Smlouva o financování z  Fondu mikroprojektů v  Euroregionu Nisa realizovaného 
v rámci programu  
Interreg V-A Česká republika -Polsko 2014-2020 
(dále jen „Smlouva“) 
 
 
Evidenční číslo smlouvy: P/2017/05/10 
Název mikroprojektu: Lomnice nad Popelkou a Nowogrodziec - společná cesta časem 
Typ mikroprojektu: Typ A 
 
Euroregion Nisa 
se sídlem:  1. máje 858/26, Liberec 3, 460 07 
zastoupené: Bc. Martinem Půtou, předsedou české části Euroregionu Nisa 
IČ:  00832227 
bankovní spojení: Sparkasse Oberlausitz-Niederschlesien, Zittau 
číslo účtu: 3100035711/85050100 
(dále jen „Poskytovatel dotace“ / „Správce Fondu“) 
na straně jedné 
a 
Město Lomnice nad Popelkou 
se sídlem: Husovo náměstí 6, 512 51 Lomnice nad Popelkou 
zastoupený: Mgr. Josef Šimek, starosta 
IČ:  00275905 
pro projekt Neplátce DPH 
bankovní spojení: Komerční banka, a.s. 
číslo účtu: 115-4533560287/0100 
 IBAN: CZ74 0100 0001 1545 3356 0287 
 SWIFT: KOMBCZPPXXX 
(dále jen „Konečný uživatel“) 
na straně druhé 
 
uzavřely dále uvedeného dne, měsíce a roku v  souladu s programem Interreg V -A Česká republika – Polsko, kterým se 
stanovují podmínky pro poskytnutí dotace v rámci programu Interreg V-A Česká republika - Polsko, vycházející zejména 
z:  
 Nařízení Evropského parlamentu a Rady (EU) č. 1303/2013 ze dne 17. prosince 2013, o společných ustanoveních 
ohledně Evropského fondu pro regionální rozvoj, Evropského sociálního fondu, Fondu soudržnosti, Evropského 
zemědělského fondu pro rozvoj venkova  a Evropského námořního a rybářského fondu, o obecných 
ustanoveních ohledně Evropského fondu pro regionální rozvoj, Evropského sociálního fondu a Fondu 
soudržnosti a o zrušení Nařízení (ES) č. 1083/2006, Úřední věstník Evropské unie L 347/320 (obecné nařízení); 

 
 
Strana 2 z 11 
 Nařízení Evropského parlamentu a Rady (EU) č. 1301/2013 ze dne 17. prosince 2013, o zvláštních ustanoveních 
týkajících se Evropského fondu pro regionální rozvoj a cíle Investice pro růst a zaměstnanost a o zrušení Nařízení 
(ES) č. 1080/2006, Úřední věstník Evropské unie L 347/289;  
 Nařízení Evropského parlamentu a Rady (EU) č. 1299/2013 ze dne 17. prosince 2013, o zvláštních ustanoveních 
týkajících se podpory z  Evropského fondu pro regionální rozvoj pro cíl Evropská územní spolupráce, Úřední 
věstník Evropské unie L 347/259, 
 Nařízení Komise v přenesené pravomoci (EU) č. 481/2014 ze dne 4.  března 2014, kterým se doplňuje Nařízení 
Evropského parlamentu a Rady (EU) č. 1299/2013, pokud jde o zvláštní pravidla způsobilosti výdajů pro 
programy spolupráce; 
 zákona č. 218/2000 Sbírky zákonů České republiky, o rozpočtových pravidlech, ve znění pozdějších předpisů; 
 
a z další platné legislativy EU a českého právního řádu tuto Smlouvu.  
Smluvní strany se na základě § 1746 odst. 2 zákona č. 89/2012Sb., ob čanský zákoník, ve znění pozdějších předpisů, 
dohodly, že Smlouva se uzavírá dle občanského zákoníku. 
 
Preambule 
Na základě Žádosti o podporu z  Fondu mikroprojektů v  Euroregionu Nisa (dále jen „ Projektová žádost “) Konečného 
uživatele odevzdané v systému MS 2014+ dne 04. 04. 2017 a schválení této Projektové žádosti Euroregionálním řídícím 
výborem dne 26. 06. 2017 jsou splněny předpoklady pro uzavření této Smlouvy. 
Čl. 1 
Účel/předmět smlouvy 
1. Předmětem této Smlouvy je realizace mikroprojektu definovaného takto:  
Název mikroprojektu: Lomnice nad Popelkou a Nowogrodziec - společná cesta časem 
Registrační číslo z MS 2014+: CZ.11.2.45/0.0/0.0/16_012/0001029 
Prioritní osa: 2 - Rozvoj potenciálu přírodních a kultur. zdrojů 
Oblast podpory: Fond mikroprojektů 
(dále jen „mikroprojekt“) 
Čl. 2 
Termíny realizace mikroprojektu 
1. Termíny přípravy a realizace mikroprojektu: 
a) datum evidence mikroprojektu v MS 2014+: 05. 04. 2017 
b) datum zahájení fyzické realizace mikroprojektu: 01. 07. 2017 
c) datum ukončení fyzické realizace mikroprojektu: 30. 06. 2018 
2. Tyto termíny jsou rozhodující pro stanovení časové způsobilosti výdajů.  
Čl. 3 
Finanční ukazatele mikroprojektu 
1. Podíly na financování projektu (finanční plán) 
ZDROJ € % 
Příspěvek EFRR 54 046,33 62,22 
Národní veřejné zdroje 32 814,30 37,78 
Veřejné prostředky celkem 86 860,63 100,00 
Příjmy projektu   
Celkové způsobilé výdaje 86 860,63  

 
 
Strana 3 z 11 
2. Konečný uživatel dotace má zajištěno průběžné financování mikroprojektu vlastními zdro ji, což stvrzuje 
podpisem této Smlouvy. 
3. Veškeré aktivity mikroprojektu realizované mimo programovou oblast jsou realizovány v  souladu s čl. 20 Nařízení 
Evropského parlamentu a Rady (EU) č. 1299/2013. o zvláštních ustanoveních týkající se podpory z Evropského fondu 
pro regionální rozvoj pro cíl Evropská územní spolupráce. 
4. Skutečná výše dotace, která bude Konečnému uživateli poskytnuta, bude určena na základě skutečně vynaložených, 
odůvodněných a řádně prokázaných způsobilých výdajů, kromě výdajů vykazovaných zjednodušenou formou 1. 
Dotace z EFRR může být poskytnuta maximálně ve výši 85,00 % konečných způsobilých výdajů. Dotace EFRR se 
ponižuje o příjmy přesahující vlastní podíl financování.  Skutečná výše dotace nesmí přesáhnout maximální výši 
dotace stanovenou ve čl. 3, bodu 1 této Smlouvy. 
 
Čl. 4 
Způsobilé výdaje 
1. Dotace je určena pouze na úhradu způsobilých výdajů. Způsobilé výdaje jsou definovány:  
 Nařízení Evropského parlamentu a Rady (EU) č. 1303/2013 ze dne 17. prosince 2013 o společných ustanoveních 
ohledně Evropského fondu pro regionální rozvoj, Evropského sociálního fondu, Fondu soudržnosti, Evropského 
zemědělského fondu pro rozvoj venkova a Evr opského námořního a rybářského fondu, o obecných 
ustanoveních ohledně Evropského fondu pro regionální rozvoj, Evropského sociálního fondu a Fondu 
soudržnosti a o zrušení Nařízení (ES) č. 1083/2006, Úřední věstník Evropské unie L 347/320; 
 Nařízení Evropského parlamentu a Rady (EU) č. 1301/2013 ze dne 17. prosince 2013 o zvláštních ustanoveních 
týkajících se Evropského fondu pro regionální rozvoj a cíle Investice pro růst a zaměstnanost a o zrušení Nařízení 
(ES) č. 1080/2006, Úřední věstník Evropské unie L 347/289; 
 Nařízení Evropského parlamentu a Rady (EU) č. 1299/2013 ze dne 17. prosince 2013, o zvláštních ustanoveních 
týkajících se podpory z  Evropského fondu pro regionální rozvoj pro cíl Evropská územní spolupráce, Úřední 
věstník Evropské unie L 347/259; 
 Nařízení Komise v přenesené pravomoci (EU) č.  481/2014 ze dne 4.  března 2014, kterým se doplňuje Nařízení 
Evropského parlamentu a Rady (EU) č.  1299/2013, pokud jde o zvláštní pravidla způsobilosti výdajů pro 
programy spolupráce; 
 aktuální Příručkou pro žadatele Programu Interreg V-A Česká republika – Polsko. 
2.  Z časového hlediska způsobilost výdajů začíná: 
 u výdajů souvisejících s přípravou mikroprojektu, u kterých je uplatňován princip vedoucího partnera - typ A 
(max. 1  % celkových způsobilých nákladů), pokud vznikly po 1.  1. 2014 do  zaevidování mikroprojektu 
v MS 2014+, 
 u mikroprojektů typu B a C  jsou výdaje na mikroprojekt způsobilé ode dne následujícího po dni evidence 
projektové žádosti v informačním systému MS 2014+,  
3. Konečný uživatel je oprávněn použít prostředky dotace pouze na způsobilé výdaje, u kterých je datum zdanitelného 
plnění2 nejpozději v den ukončení realizace mikroprojektu uvedeného ve čl. 2, bod 1 Smlouvy, a které zároveň byly 
uhrazeny nejpozději do 30 dní od data ukončení realizace mikroprojektu uvedeného ve čl. 2, bod 1 Smlouvy. 
 
 
 
                                                 
1 Jedná se o jednorázovou částku příspěvku a financování paušální sazbou. Paušální sazba se v  průběhu realizace projektu uplatňuje 
na skutečně vynaložené a Správcem Fondu schválené ostatní způsobilé přímé náklady projektu (u nákladů na zaměstnance) / 
způsobilé přímé náklady na zaměstnance (u režijních nákladů). 
2 Pokud nemá doklad datum zdanitelného plnění je datem zdanitelného plnění v České republice míněno datum uskutečnění účetního 
případu. V Polské republice jde o datum vystavení faktury. 

 
 
Strana 4 z 11 
Čl. 5 
Práva a povinnosti Konečného uživatele 
1. Konečný uživatel se zavazuje použít dotaci v souladu s touto Smlouvou a se schválenou dokumentaci ERN pro Fond 
mikroprojektů3. 
2. Konečný uživatel je povinen splnit účel dotace uvedený v  čl. 1  bod 2)  této Smlouvy a to v  termínu uvedeném 
v čl. 2 této Smlouvy. 
3. Udržitelnost vztahující se k mikroprojektu: Varianta 1 
- (Varinata 1: Konečný uživatel je povinen po věcné a finanční stránce zajistit, aby účel do tace dle čl.  1 této 
Smlouvy byl zachován po dobu pěti let od data poslední platby Konečnému uživateli.  
- Varianta 2: Na mikroprojekt se nevztahuje podmínka udržitelnosti). 
Majetek pořízený z  dotace je ve vlastnictví Konečného uživatele a nelze ho po dobu 5 let od poslední platby 
mikroprojektu převést na jiného majitele ani dát do zástavy. Tento majetek musí být řádně veden v účetnictví (nebo 
evidenci) příslušného Konečného uživatele. Správce  Fondu určí , kteří Koneční uživatelé budou mít povinnost 
předkládat Správci Roční zprávy o udržitelnosti mikroprojektu po dobu 5 let od  poslední platby  v rámci kontroly 
vyúčtování mikroprojektu.  
Investiční majetek musí být řádně veden v účetnictví příslušného partnera projektu a příslušný partner je povinen 
s majetkem zacházet hospodárně a zabezpečit jej proti poškození, ztrátě nebo odci zení. 
4. Plnění rozpočtu projektu 
a) Konečný uživatel je povinen použít dotaci na způsobilé výdaje uvedené v  rozpočtu projektu, který je přílohou 
č. 2 této Smlouvy, přičemž je povinen dodržet maximální částky u jednotlivých kapitol rozpočtu projektu. 
b) V případě, že v průběhu realizace mikroprojektu dojde ke změně maximálních částek v rozpočtu kteréhokoliv 
projektového partnera, má Konečný uživatel možnost požádat o schválení těchto změn předložením 
upravených rozpočtů projektových partnerů a upraveného celkového rozpočtu projektu Poskytovateli dotace. 
V případě, že změny rozpočtu nepřesahují na úrovni celkového rozpočtu projektu hranici 15  % každé z kapitol 
rozpočtu4, které jsou změnou dotčeny a nedojde ani k přesunu ve výdajích mezi jednotlivými projekt ovými 
partnery o více než 5  % celkových způsobilých výdajů každého z projektových partnerů, kteří jsou změnou 
dotčeni a přesun nebude mít vliv na splnění cíle projektu (účelu dotace), není nutné provádět změnu Smlouvy. 
Poskytovatel dotace má právo navrhované změny zamítnout, pokud by měly vliv na podmínky, za nichž byl 
mikroprojekt schválen. Pokud Konečný uživatel nepožádá o změny rozpočtu, nebo pokud nejsou tyto změny 
schváleny, jsou horní limity způsobilých výdajů jednotlivých rozpočtovýc h kapitol dány aktuá lně platným 
rozpočtem projektu  a nelze je překročit ani v případě, že by jejich překročení nevedlo k překročení částky 
celkových způsobilých výdajů projektu. 
5. Způsobilé výdaje 
a) Dotace je určena pouze na úhradu způsobilých výdajů. Způsobilé výdaje jsou vymezeny: 
 Nařízením Evropského parlamentu a  Rady ( EU) č. 1303/2013 ze dne 17. prosince 2013 , o společných 
ustanoveních ohledně Evropského fondu pro regionální rozvoj, Evropského sociálního fondu, Fondu 
soudržnosti, Evropského zemědělského fondu pro rozvoj venkova a Evropského námořního a rybářského 
fondu, o obecných ustanoveních ohledně Evropského fondu pro regionální roz voj, Evropského sociálního 
fondu a Fondu soudržnosti a o zrušení Nařízení (ES) č. 1083/2006, Úřední věstník Evropské unie L 347/320; 
 Nařízením Evropského parlamentu a Rady ( EU) č. 1301/2013ze dne 17. prosince 2013 , o  zvláštních 
ustanoveních týkajících se Evropského fondu pro regionální rozvoj a cíle Investice pro růst a zaměstnanost 
a o zrušení Nařízení (ES) č. 1080/2006, Úřední věstník Evropské unie L 347/289; 
 Nařízením Evropského  parlamentu a Rady (EU) č. 1299/2013 ze dne 17. prosince 2013, o zvláštních 
ustanoveních týkajících se podpory z  Evropského fondu pro regionální rozvoj pro cíl Evropská územní 
spolupráce, Úřední věstník Evropské unie L 347/259; 
                                                 
3 Tím se rozumí Směrnice pro žadatele, Příručka pro příjemce dotace a Rozhodnutí EŘV 
4Vztaženo k hodnotám poslední platné verze rozpočtu projektu, který je součástí Smlouvy. 

 
 
Strana 5 z 11 
 Nařízením Komise v  přenesené pravomoci (EU) č.481/2014 ze dne 4. března 2014, kterým se doplňuje 
Nařízení Evropského parlamentu a Rady  (EU) č. 1299/2013, pokud jde o  zvláštní pravidla způsobilosti 
výdajů pro programy spolupráce; 
 aktuální Příručkou pro žadatele Programu Interreg V-A Česká republika - Polsko. 
b) Konečný uživatel je oprávněn v Žádosti o platbu požadovat uhrazení pouze příslušné výše výdajů, které byly na 
základě Soupisek dokladů předložených Konečným uživatelem a jeho projektovými partnery schválené jako 
způsobilé Poskytovatelem dotace.  
c) Veškeré způsobilé výdaje musí být doloženy fakturami nebo účetními doklady stejné důkazní hodnoty 5. 
d) Pokud Poskytovatel dotace zjistí, že předložená Žádost o platbu je z hlediska způsobilých výdajů neúplná nebo 
obsahuje formální nedostatky, je Konečný uživatel  povinen Žádost o platbu doplnit nebo opravit ve lhůtě 
stanovené Poskytovatelem dotace. 
e) Konečný uživatel je povinen zajistit úhradu veškerých výdajů mikroprojektu, které nejsou kryty výše uvedenou 
dotací (zejména nezpůsobilé výdaje a výdaje na zachování výsledk ů realizace mikroprojektu), aby byl dodržen 
účel dotace uvedený v čl. 1 bod 2) této Smlouvy a udržitelnost projektu dle čl. 5, bodu 3 této Smlouvy. 
f) Předmětem dotace mohou být jen ty způsobilé výdaje, u kterých je datum zdanitelného plnění 6 nejpozději 
v den ukončení realizace mikroprojektu uveden ého v čl. 2 , této Smlouvy, a které zároveň byly uhrazeny 
nejpozději do 30 dní od data ukončení realizace mikroprojektu uvedeného v čl. 2, této Smlouvy. 
6. Plnění indikátorů – Konečný uživatel se zavazuje splnit hodnoty indikátorů mikroprojektů uvedených v  Projektové 
žádosti nebo hodnoty následně změněné Rozhodnutím příslušného Euroregionálního řídícího výboru nebo 
Správcem Fondu; 
7. Veřejná podpora, horizontální principy – Konečný uživatel bude při realizaci a po dobu udržitelnosti mikroprojektu 
dodržovat platné předpisy upravující ochranu životního prostředí, rovné příležitosti a pravidla týkající se veřejné 
podpory; 
8. Konečný uživatel se zavazuje: 
a) vést účetnictví za mikroprojekt odděleně od ostatního účetnictv í7 v souladu s  obecně závaznými právními 
předpisy o účetnictví a poskytovat z  něj požadované údaje všem kontrolním orgánům uvedeným 
odst. 10 tohoto článku Smlouvy; 
doklady vztahující se k danému mikroprojektu musí: 
- splňovat náležitosti účetního dokladu ve smyslu národní legislativy upravující účetnictví; 
- být správné, úplné, čitelné, průkazné, srozumitelné, vedené chronologicky a způsobem zajišťujícím 
trvanlivost údajů; 
- uskutečněné příjmy a výdaje být vedeny analyticky ve vztahu k příslušnému mikroprojektu, ke kterému se 
vážou, tzn., že na dokladech musí být jednoznačně uvedeno, ke kterému mikroprojektu se vztahují; 
b) zpracovat a do 30 dnů od ukončení realizace mikroprojektu vyhotovit a doručit Správci Fondu prostřednictvím 
monitorovacího systému/generátoru žádostí (MS 2014+): 
- Soupisku dokladů za mikroprojekt, 
- Závěrečnou zprávu za mikroprojekt, 
                                                 
5 Tato povinnost se nevztahuje na výdaje, které spadají pod režim daný možnostmi zjednodušeného vykazování výdajů (výdaje nebo 
náklady, které budou vyúčtovány jako paušální v souladu s čl. 67 a 68 Nařízení Evropského parlamentu a Rady (EU) č. 1303/2013 a 
čl. 20 Nařízení Evropského parlamentu a Rady (EU) č. 1299/2013).  
6 Pokud nemá doklad datum zdanitelného plnění je datem zdanitelného plnění v České republice míněno datum uskutečnění 
účetního případu. V Polské republice jde o datum vystavení faktury.  
7 V případě výdajů, které spadají pod režim zjednodušeného vykazování výdajů, Příjemce dotace vede účetnictví nebo daňovou 
evidenci, ale jednotlivé účetní položky ve svém účetnictví nebo daňové evidenci nepřiřazuje ke konkrétnímu mikroprojektu a 
neprokazuje skutečně vzniklé výdaje ve vztahu k mikroprojektu účetními doklady. V případě využití paušálních sazeb jsou 
základem pro určení paušální sazby přímé náklady jednoznačně definované ve Smlouvě, které musí být Příjemcem dotace náležitě 
doloženy pomocí účetních dokladů. U výdajů vykazovaných v ostatních režimech zjednodušeného vykazování výdajů se dokládají 
podklady nezbytné pro ověření, že činnosti nebo výstupy, uvedené ve Smlouvě, byly skutečně provedeny. V těchto případech 
nemá Příjemce dotace povinnost dokládat své výdaje v Žádostech o platbu konkrétními účetními doklady. 

 
 
Strana 6 z 11 
- Vyúčtování mikroprojektu; kopie účetních dokladů a Čestné prohlášení o shodě kopií předložených 
účetních dokladů s  jejich originály zaúčtovanými analyticky Konečným uživa telem na předmětný 
mikroprojekt, 
(v případě mikroprojektů typu A se jedná o Závěrečnou zprávu a dílčí dokumenty za dílčí část);  
c) uhradit bankovní poplatky spojené s  převodem finančních prostředků z  EFRR z účtu Poskytovatele dotace na 
účet Konečného uživatele; 
 
9. Veřejné zakázky 
a) Konečný uživatel bude v průběhu realizace mikroprojektu postupovat v souladu s účinnými národními předpisy 
pro zadávání veřejných zakázek (tj. v České republice zákonem č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek, 
ve znění pozdějších předpisů a v  Polské republice zákonem ze dne 29.  ledna 2004 – Zákon o veřejných 
zakázkách, Sb. zák. z roku 2013 pol. 907 ve znění pozdějších předpisů event. právní předpisy, jež je nahradí). 
V případě českého partnera, kdy se pro danou veřejnou zakázku nevztahuje na Konečného uživatele povinnost 
postupovat podle zákona č.  134/2016 Sb., o  zadávání veřejných zakázek, je Konečný uživatel povinen 
postupovat v souladu s Metodickým pokynem pro oblast zadávání zakázek pro programové období 2014 – 2020 
(vydán Ministerstvem pro místní rozvoj ČR dne 15.  ledna 2014 na základě usnesení vlády ČR č.  44/2014, ve 
znění pozdějších předpisů). 
b) Konečný uživatel odpovídá za to, že bude Kontrolorům uvedeným v odst. 10 tohoto článku Smlouvy, umožněn 
přístup k veškeré dokumentaci související s uzavíráním Smluv. 
10. Kontrola 
a) Konečný uživatel se zavazuje umožnit kontrolu pověřeným osobám Poskytovatele dotace – Správce Fondu, 
Ministerstva pro místní rozvoj ČR, Centra pro regionální rozvoj ČR, Ministerstva financí ČR, NKÚ a Evropské 
komise na místě po celou dobu jeho realizace a zároveň poskytovat těmto osobám ve stanovených termínech 
úplné a pravdivé in formace a dokumentaci k  mikroprojektu a v  případě sankcí, uloženými těmito subjekty, 
vrátit poskytnuté finanční prostředky v předepsané výši; 
V případě realizace mikroprojektu typu A je povinnen Projektový partner Konečného uživatel e umožnit 
kontrolu všem pověřeným osobám všech polských kontrolních orgánů. 
b) plně respektovat a dodržovat veškerá opatření a termíny stanovené oprávněnými subjekty uvedenými 
v odst. 10 tohoto článku Sm louvy k nápravě a odstranění případných nesrovnalostí, nedostatků a závad 
zjištěných v rámci jejich kontrolní činnosti; 
11. Publicita 
V rámci realizace mikroprojektu bu de prováděna jeho propagace v  souladu s  opatřeními uvedenými v  Projektové 
žádosti a v souladu s přílohou XII Obecného nařízení a prováděcím Nařízením Komise (EU) č. 821/2014; 
12. Poskytnutí součinnosti 
Konečný uživatel se zavazuje neprodleně vrátit neoprávněně čerpané nebo zadržené finanční prostředky poskytnuté 
Poskytovatelem dotace dle Smlouvy, včetně penále vypočteného podle zákona č.  218/2000 Sb., o rozpočtových 
pravidlech, ve znění pozdějších předpisů, a to na účet určený Správcem Fondu, v případech, kdy Konečný uživatel: 
a) uvede nepravdivé nebo neúplné údaje v  Projektové žádosti, v  Žádosti o platbu za mikroprojekt nebo 
v Závěrečné zprávě o realizaci mikroprojektu, 
b) nesplní cíle mikroprojektu nebo jej nenaplní v  rozsahu, na který byla finanční pomoc či její část, na základě 
Smlouvy poskytnuta,  
c) nenaplní-li hodnoty indikátorů daného mikroprojektu, které jsou uvedeny v příloze č. 1 této Smlouvy, 
d) poruší ustanovení bodu 16 tohoto článku Smlouvy, 

 
 
Strana 7 z 11 
e) nesplní závazky nebo poruší povinnosti vyplývající mu ze Smlouvy, zejména pokud neuchovává originály 
veškerých účetních dokladů a dokumentů po stanovenou dobu, a neumožní řádný průběh kontroly dle Smlouvy 
včetně přístupu kontrolou pověřených osob, 
f) neposkytne řádné Zprávy o realizaci mikroprojektu, stejně jako další informace požadované Poskytovatelem 
dotace, 
g) převede majetek, či jeho části, pořízený z dotace dle Smlouvy bez předchozího výslovného písemného souhlasu 
Poskytovatele dotace v období před termínem stanoveným v bodu 16 tohoto článku Smlouvy; 
 
13. Oznamování změn 
Konečný uživatel je povinen Poskytovateli dotace neprodleně písemně oznámit veškeré skutečnosti, které mohou mít 
vliv na povahu nebo podmínky provádění mikroprojektu a na plnění povinností vyplývajících z této Smlouvy. 
14. Uchovávání dokumentů  
Konečný uživatel se zavazuje řádně uchovávat originál Smlouvy, včetně jejích dodatků a příloh, veškeré originály dokladů 
a listin (zejména účetních) týkajících se mikroprojektu či s  ním souvisejících do 31. 12. 2027. V případě, že národní 
legislativa stanovuje pro některé dokumenty delší dobu uchovávání, je nutné ustanovení národní legislativy respektovat; 
15. Příjmy projektu8 
V případě vzniku příjmů souvisejících s  realizací mikroprojektu se Konečný uživatel zavazuje snížit celkové způsobilé 
výdaje; pokud příjmy převyšují vlastní podíl spolufinancování, Konečný uživatel postupuje způsobem popsaným v bodě 
1.8 aktuální verze Směrnice pro žadatele; 
16. Péče o majetek 
Konečný uživatel se zavazuje, že s veškerým získaným majetkem spolufinancovaným z dotace (dále jen „majetek“) bude 
nakládáno obezřetně a s péčí řádného hospodáře a t ento majetek, ani jeho části, nebude zatěžovat žádnými věc nými 
právy třetích osob, včetně zástavního práva, a to po dobu 5 let od data poslední platby Konečnému uživateli; 
 
17. Žádost o platbu 
Konečný uživatel je povinen pro účely poskytnutí prostředků dotace předložit Poskytovateli dotace řádně vyplněnou 
Žádost o platbu podloženou Soupiskami dokladů schválenými Konečnému uživateli a Projektovým partnerům 
příslušnými Správci fondu. 
 
Čl. 6 
Práva a povinnosti Poskytovatele dotace 
1. Vyplacení prostředků dotace 
Poskytovatel dotace se zavazuje, že po schválení Soupisky dokladů za mikroprojekt, Závěrečné zprávy o realizaci 
mikroprojektu a po přijetí Žádosti o platbu za mikroprojekt Konečného uživatele, ověření její oprávněnosti, úplnosti, 
pravdivosti a bezchybnosti vystaví Prohlášení o uskutečněných výdajích na n árodní část projektu Fond, které předloží 
Centru pro regionální rozvoj ČR. 
Poskytovatel dotace se zavazuje platbu týkající se mikroprojektu a provedenou příslušnou platební jednotkou 
Ministerstva pro místní rozvoj ČR na účet Správce Fondu převést na účet K onečného uživatele do 5 pracovních dnů po 
obdržení této platby. 
2. Kontrola 
                                                 
8 Obecně platí, že čisté příjmy projektu vytvořené po jeho ukončení dle čl. 61 obecného nařízení a jiné peněžní příjmy projektu 
vytvořené během jeho realizace dle § 65 odst. 8 obecného nařízení (vztahuje se však pouze na projekty, jejichž celkové způsobilé 
výdaje převyšují 50 000 EUR) by měly být zohledněny už při schválení projektu a poskytovaná dotace by tak měla být o tyto příjmy 
předem snížena.  

 
 
Strana 8 z 11 
Poskytovatel dotace je oprávněn provádět u Konečného uživatele veškeré činnosti související s  ověřením, zda 
mikroprojekt je realizován v souladu s touto Smlouvou. 
Čl. 7 
Sankce za porušení ustanovení Smlouvy 
1. Výčet sankcí 
Poskytovatel dotace, zjistí-li, že Konečný uživatel nesplnil nebo neplní některou z  podmínek uvedených v této Smlouvě 
nebo některou z povinností stanovených právními předpisy si vyhrazuje právo uplatnit vůči Konečnému uživateli 
následující sankce: 
a) V případě, že dojde k porušení povinností uvedených v této Smlouvě, povede ke krácení dotace ve výši podílu 
dotace na výdajích, u kterých nebyly povinnosti splněny; 
b) V případě, že dojde k porušení povinností stanovených v čl. 5, bod 3 této Smlouvy, může být výše krácení dotace 
stanovena ve stejném poměru k celkové částce dotace , jako je poměr počtu započatých měsíců, po které byla 
povinnost porušena k celkové době, po kterou má být dle této Smlouvy povinnost dodržena (tj. k 60 měsícům); 
c) V případě, že dojde k porušení povinností stanovených v  čl. 5, bod 1 3, 14 této Smlouvy, bude krácení dotace 
stanoveno ve výši 0 – 5 % celkové částky dotace; 
d) V případě, že dojde k porušení povinností stanovených v  čl. 5, bod 11 t éto Smlouvy, bude krácení dotace 
stanoveno podle přílohy Směrnice pro žadatele: „Tabulka odvodů za porušení pravidel Programu Interreg V -A 
ČR-Polsko v oblasti publicity a veřejných zakázek“; 
e) V případě, že dojde k porušení povinností stanove ných v čl. 5, bod 2, 7, 10 a) této Smlouvy, může být krácení 
dotace stanoveno ve výši celkové částky dotace; 
f) V případě porušení povinností stanovených v  čl. 5, bod 9  a) této Smlouvy u veřejných zakázek zadávaným 
českým partnerem, na které se nevztahuje povinnost postupovat podle zákona č. 13 4/2016 Sb., o zadávání 
veřejných zakázek, ve znění pozdějších předpisů, bude krácení dotace stanoveno ve výši stanovené v příloze 
Směrnice pro ža datele: „Tabulka odvodů za porušení pravidel Programu Interreg V -A ČR -Polsko v  oblasti 
publicity a veřejných zakázek“,  která vychází z Metodického pokynu pro oblast zadávání zakázek pro 
programové období 2014 – 2020, platném ke dni uzavření této Smlouvy; 
g)  V případě porušení povinností stanovených v  čl. 5, bodu 8 a) této Smlouvy u veřejných zakázek zadávaným 
českým partnerem, vyjma případů, na které se vztahuje čl. 7, písm. f), bude krácení dotace stanoveno ve výši 
stanovené v příloze Směrnice pro žadatele: „Tabulka odvodů za porušení pravidel Programu Interreg V -A ČR-
Polsko v  oblasti publicity a veřejných zakázek“ , která vychází z dokumentu “Rozho dnutí Komise ze dne 
19. 12. 2013, kterým se stanoví a schvalují pokyny ke stanovení finančních  oprav, jež má Komi se provést 
u výdajů financovaných Unií v rámci sdíleného řízení v případě nedodržení pravidel pro zadávání veřejných 
zakázek”; 
h) V případě porušen í povinností stanovených v  čl. 5 , bod 8 a) této Smlouvy u veřejných zakázek zadávaných 
polským partnerem, u mikroprojektu typu A  bude krácení dotace stanoveno v  souladu s Nařízením Ministra 
rozvoje ze dne 29. ledna 2016 o podmínkách pro snížení finančních oprav a nesprávně vynaložených výdajích 
spojených se zadáváním zakázek (Sb. Zák. z roku 2016 pol. 200 ve znění pozdějších předpisů); 
i) Nevyplacení dotace nebo její části 
V případě, že je zjištěno před vyplacením dotace porušení ustanovení této Smlouvy , Poskytovatel dotace při 
rozhodování zohledňuje míry krácení dotace uvedené v čl. 7, bodě 1. 
 
2. Vrácení neoprávněně vyplacených prostředků Konečným uživatelem Správci Fondu  
V případě zjištění neoprávněného vyplacení prostředků na mikroprojekt Kontrolory uvedenými v  čl. V, bod 10 a) 
nebo oznámením Konečného uživatele Správci Fondu např. o nemožnosti zajistit využívání vy bavení či produktů 
pořízených v  rámci mikroprojektu po dobu udržitelnosti, je toto zjištění považováno za nesrovnalost na úr ovni 
Konečného uživatele s  tím, že je povinností Konečného uživatele v  této souvislosti vyplacené prostředky vrátit 
Správci Fondu. 
 
3. Vymáhání prostředků od Konečného uživatele 
Správce Fondu je povinen v  termínu do 20 pracovních dní od potvrzení nesrovnalosti písemně vyzvat dotčeného 
Konečného uživatele k  navrácení prostředků odpovídajících podílu p rostředků z  rozpočtu EU z  neoprávněně 

 
 
Strana 9 z 11 
použitých prostředků na účet Správce Fondu v EUR. Správce Fondu stanoví ve výzvě lhůtu pro navrácení prostředků 
v délce 30 kalendářních dnů od doručení výzvy Konečnému uživateli. Pokud Konečný uživatel v termínu stanoveném 
Správcem Fondu prostředky nezašle na účet Správce Fondu, Správce Fondu neprodleně znovu vyzve Konečného 
uživatele k  vrácení prostředků a stanoví mu lhůtu pro navrá cení prostředků opět v  délce 30  kalendářních dní. 
V případě, že by došlo ze strany Konečného uživatele k  odmítnutí vrácení neoprávněně čerpaných prostředků 
dotace i po druhé výzvě nebo by Konečný uživatel nereagoval, je Správce Fondu povinen zajistit v ymáhání 
finančních prostředků i soudní cestou. Pokud Správce Fondu - partner zjistí (u mikroprojektu typu A), že prostředky 
od Projektového partnera Konečného uživatele nelze získat, může Správce Fondu – partner pokrýt požadované 
prostředky za nesrovnalost z vlastního rozpočtu. V tom případě zašle prostředky na účet Správce Fondu.  
 
 
4. Porušení ustanovení Smlouvy Projektovým partnerem 
a) Pokud v  důsledku porušení ustanovení t éto Smlouvy budou neoprávněně čerpány prostředky dotace, je 
Konečný uživatel povinen vyzvat dotčeného Projektového partnera doporučenou zásilkou k  navrácení 
neoprávněně čerpaných prostředků dotace z vlastních prostř edků na účet Konečného uživatele . Konečný 
uživatel musí dotčeného Projektového partnera vyzvat nejpozději do 14 kalendářních dnů od doručení 9 výzvy 
k navrácení prostředků, která bude Konečnému uživateli adresována Poskytovatelem dotace. Konečný uživatel 
ve výzvě stanoví lhůtu pro navrácení neoprávněně čerpaných prostředků dotace v  délce 30 kalendářních dnů 
od odeslání výzvy Projektovému partnerovi. Konečný uživatel je povinen neoprávněně čerpané prostředky 
dotace odeslat na účet Poskytovatele dotace nejpozději do 14 kalendářních dnů od okamžiku, kdy budou tyto 
prostředky vrácené Projektovým partnerem připsány Konečnému uživateli na účet.  
b) V případě, že Projektový partner prostředky na základě výzvy Konečného uživatele ve stanovené lhůtě nevrátí, 
zašle Konečný uživatel nejpozději do 14 kalendářních dnů od uplynutí lhůty druhou výzvu, která bude 
provedena stejnou formou a bude obsahovat stejné náležitosti jako první výzva. Pokud Projektový partner ani 
na základě této druhé výzvy prostředky na účet Konečného uživatele ve stanovené lhůtě nevrátí, informuje o 
tom Konečný uživatel písemně Poskytovatele dotace nejpozději do 14 kalendářních dnů od uplynutí lhůty 
stanovené Projektovému partnerovi ve druhé výzvě, včetně uvedení zdůvodnění nemožnosti vrácení 
prostředků. Konečný uživatel je v  takovém případě povinen navrátit neoprávněně čerpané prostředky dotace 
na účet Správce Fondu a po Projektovém partnerovi je může vymáhat soudní cestou.  
Čl. 8 
Střet zájmů 
1. Konečný uživatel se zavazuje přijmout veškerá nezbytná opatření, aby zamezil jakémukoli nebezpečí střetu zájmů, 
jenž by mohl ohrozit nestranné a objektivní plnění smlouvy. Takový střet zájmů by mohl nastat zejména v důsledku 
ekonomického zájmu, politické či národní spřízněnosti, z rodinných či citových důvodů nebo z důvodu jakéhokoli 
jiného společného zájmu. 
2. Jakákoli situace, jež představuje střet zájmů nebo může vést ke střetu zájmů, vzniklá v průběhu plnění smlouvy musí 
být bezodkladně písemně oznámena poskytovateli dotace. Konečný uživatel se zavazuje, že př ijme bezodkladně 
všechna nezbytná opatření k vzniklé situaci. 
3. Poskytovatel dotace si vyhrazuje právo ověřit, zda jsou přijatá opatření vhodná, a může v případě potřeby 
požadovat, aby Konečný uživatel přijal v určité lhůtě další opatření.  
Čl. 9 
Ustanovení společná 
4. Konečný uživatel prohlašuje a svým podpisem Smlouvy stvrzuje, že: 
a) byl před podpisem Smlouvy řádně a podrobně seznámen ze strany Správce Fondu s podmínkami čerpání dotace 
dle Smlouvy a bere na vědomí všechny stanovené podmínky, vyslovuje s  nimi svůj bezvýhradný souhlas a 
zavazuje se k jejich plnění a dodržování, stejně jako k plnění závazků vyplývajících mu ze Smlouvy; 
b) byl řádně poučen Poskytovatelem dotace o následcích, které mohou vzniknout uvedením nepravdivých nebo 
neúplných údajů jak ve Smlo uvě, tak i v  Žádosti o platbu za mikroprojekt, a z  případného neoprávněného 
čerpání finančních prostředků z dotace;  
                                                 
9Dnem doručení se považuje den převzetí oznámení Konečným uživatelem. Nepřevezme-li si adresát písemnost ve lhůtě 10 dnů ode 
dne, kdy byla připravena k vyzvednutí, považuje se písemnost posledním dnem této lhůty za doručenou. 

 
 
Strana 10 z 11 
c) na mikroprojekt, který je předmětem dotace podle Smlouvy, v příslušném období, pro které je dotace přiznána, 
nečerpá žádnou jinou dotaci, p odporu, finanční příspěvek či jim obdobné formy pom oci z  jiného programu 
financovaného EU; 
d) bude řádně a v časovém předstihu (min. 14 dnů) informovat Správce Fondu o možnostech monitoringu všech 
aktivit mikroprojektu dle schválené Projektové žádosti tak, aby umožnil Správci Fondu kontrolu na místě; 
e) byl seznámen s aktuální verzí Směrnice pro žadatele a Příručky pro příjemce dotace; byl rovněž upozorněn na 
povinnost Konečného uživatele řídit se dalšími aktualizovanými verzemi Směrnice pro žadatele a Příručku  
pro příjemce dotace, jakož i dalšími metodickými pokyny, které vznikly v průběhu realizace; 
f) nedošlo k datu podpisu Smlouvy k  žádné změně v Čestném prohlášení, které je přílohou Projektové žádosti, a 
že se Konečný uživatel nenachází v úpadku. 
5. Konečný uživatel může Smlouvu o financování kdykoliv písemně vypovědět. Výpovědní lhůta činí 1 měsíc a začíná 
běžet prvního dne měsíce následujícího po měsíci, kdy byla výpověď podána. V  případě vypovězení Smlouvy nemá 
Konečný uživatel nárok na vyplacení jakékoli náhra dy. V  případě, že již nějaké prostředky Konečnému uživateli 
grantu vyplaceny byly, je povinen je vrátit. 
6. Poskytovatel dotace si vyhrazuje právo v  případě závažných porušení ustanovení Smlouvy Konečným uživatelem, 
případně Projektovým partnerem  nebo v  případě uvedení nepravdivých nebo neúplných prohlášení či informací 
Konečným uživatelem neprodleně odstoupit od Smlouvy bez vyplacení jakékoliv náhrady.  
7. Pokud nedojde k  vypovězení Smlouvy ze strany Konečného uživatele ani k  odstoupení od Smlouvy ze strany 
Poskytovatele dotace, zaniká platnost Smlouvy a jejích dodatků dnem 31.  prosince 2027. 
8. Poskytovatel dotace bude postupovat podle zákona č.  218/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech a o změně 
některých souvisejících zákonů (rozpočtová pravidla) ve znění pozdějších předpisů, a v případě, že Konečný uživatel 
řádně a včas nepřijme opatření k  nápravě zjištěných nedostatků nebo tato opatření zcela nesplní v  určených 
termínech, bude vůči němu uplatňovat sankce dle tohoto zákona. 
Čl. 10 
Ustanovení závěrečná 
1. Konečný uživatel souhlasí se zveřejňováním údajů uvedených ve Smlouvě, a to zejména v  rozsahu: 
název/sídlo/IČ/účet Konečného uživatele, údaje o mikroprojektu a předmětu a výše dotace dle Smlouvy , 
v souladu s předpisy ES a národními předpisy. 
2. Veškeré změny podmínek Smlouvy provádět pouze na základě vzájemné dohody smluvních stran formou 
písemného dodatku ke Smlouvě  na základě žádosti Konečného uživatele předložené Správci Fondu. Změny lze 
provádět pouze v průběhu plnění podmínek této Smlouvy a nelze tak činit se zpětnou platností.  
3. Případné spory mezi Poskytovatelem dotace a Konečným uživatelem budou přednostně řešeny dohodou. 
4. Smlouva je vyhotovena ve 2 stejnopisech v  českém jazyce, z  nichž každý má platnost originálu. Jednotlivá 
vyhotovení budou distribuována a archivována: 
- 1x u Poskytovatele dotace - Správce Fondu, 
- 1x u Konečného uživatele.  
Stejně bude postupováno i u dodatků Smlouvy. 
5. Přehled zdrojů financování a podrobný rozpočet je součástí Žádosti o podporu. Žádost o podporu je v plném rozsahu 
pro Konečného uživatele závazná. 
6. Veškerou korespondenci týkající se této Smlouvy bude konečný uživatel zasílat na adresu: 
Euroregion Nisa 
1. máje 858/26, 460 07, Liberec 3 
Tel.: 485 340 982 
7. Smluvní strany berou na vědomí, že tato Smlouva bude zveřejněna v Registru smluv podle Zákona č. 340/2015 Sb., 
o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (Zákon o registru 
smluv). 
8. Smluvní strany prohlašují, že si text Smlouvy pečlivě před jejím  podpisem přečetly, s  jeho obsahem bez výhrad 
souhlasí, že je projevem jejich svobodné a vážné vůle, prosté omylu, na důkaz čeho připojují své podpisy.  

 
 
Strana 11 z 11 
9. Smlouva uzavřená do 1. 7. 2017 nabývá platnosti a účinnosti dnem podpisu oběma smluvními stranami. Smlouva 
uzavřená 1.  7. 2017 a později nabývá platnosti dnem podpisu oběma smluvními stranami a účinnosti dnem 
zveřejnění v Rregistru smluv.  
 
 
V Liberci dne: 16. 8. 2017 
 
 
Za Poskytovatele dotace:   
 Bc. Martin Půta, předseda české části ERN 
 
 
 
V Liberci dne: 10. 8. 2017 
 
Za Konečného uživatele:   
 Mgr. Josef Šimek, starosta