1 
 
Lomnice nad Popelkou1220 
S m l o u v a   o   p o s k y t n u t í  
účelové dotace z Dotačního fondu Libereckého kraje 
oblast podpory: Požární ochrana 
program č.: 1.1 Podpora jednotek požární ochrany obcí Libereckého kraje 
č. OLP/1220/2017 
schválená Zastupitelstvem Libereckého kraje dne 30. 5. 2017 usnesením č. 185/17/ZK 
 
Smluvní strany: 
 
Liberecký kraj 
se sídlem    : U Jezu 642/2a, 461 80 Liberec 2 
zastoupený    : Půtou Martinem, hejtmanem 
IČ     : 70891508 
DIČ    : CZ70891508 
Bankovní spojení  : Komerční banka, a.s. 
Číslo účtu    : 19-7964250217/0100 
 
(dále jen „poskytovatel“) 
na straně jedné 
 
a 
 
Město Lomnice nad Popelkou 
se sídlem  : Husovo náměstí 6, 51251 Lomnice nad Popelkou 
osoba oprávněná podepsat smlouvu : Mgr. Šimek Josef 
IČO   : 00275905 
DIČ   :  
Bankovní spojení : Komerční banka, a.s. 
Číslo účtu  : 9005-2529581/0100 
 
(dále jen „příjemce“) 
na straně druhé 
 
uzavřely níže uvedeného dne, měsíce a roku v  souladu s §159 a násl. zák ona č. 500/2004 Sb., 
správní řád, ve znění pozdějších předpisů, podle zákona č. 129/2000 Sb., o krajích, ve znění 
pozdějších předpisů a zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, 
ve znění pozdějších předpisů tuto 
 
veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí účelové dotace z rozpočtu Libereckého kraje 
 
 
Článek I. 
Předmět a účel smlouvy 
1. Smluvní strany uzavírají smlouvu o poskytnutí účelové neinvestiční dotace na projekt s 
názvem: 
„Nákup osobních ochranných prostředků požární  ochrany pro JPO Lomnice nad 
Popelkou“, 
který byl schválen usnesením Zastupitelstva Libereckého kraje č. 185/17/ZK ze dne 
30. 5. 2017. 

2 
 
2. Finanční prostředky z  rozpočtu poskytovatele budou použity výhradně na způsobilé 
výdaje v  souladu s  dosažením účelu projektu, kterým je: Obnova a doplnění osobních 
ochranných prostředků požární ochrany.. 
3. Příjemce je povinen realizovat projekt minimálně v rozsahu a dle specifikace těchto 
závazných parametrů: 
- Zásahový oblek komplet a nápis Hasiči - 5 ks, Obuv zásahová - 5 ks. 
Za naplnění zá vazného parametru je považováno naplnění nejméně 90 % hodnoty 
závazného parametru.  
4. Finanční prostředky z  rozpočtu poskytovatele mohou být použity v  souladu s  účelem 
projektu na nákup drobného dlouhodobého hmotného majetku do vlastnictví příjemce na 
projekt uvedený v čl. I. odst. 1, nákup materiálu na projekt uvedený v čl. I. odst. 1. 
5. Příjemce je povinen po celou dobu realizace projektu splňovat podmínky vyhlášeného 
programu. Žádosti o změny v  projektu, které by nebyly v  souladu s těmito podmínkami, 
podléhají schválení Zastupitelstva Libereckého kraje. 
 
 
Článek II.  
Výše dotace a její uvolnění 
1. Celková výše přiznané účelové dotace může činit maximálně 88 000,00 Kč (slovy: 
Osmdesátosmtisíc). 
2. Celkové způsobilé výdaje projektu, max. podíl poskytovatele i min. podíl příjemce na 
celkových způsobilých výdajích projektu, dle článku I., odst. 1, v Kč a v % činí: 
     Výše finančních  
    prostředků v Kč 
  Podíl na celkových  
 způsobilých výdajích 
Celkové předpokládané způsobilé výdaje 
projektu 148 083,10 100,00 % 
Celková výše dotace z rozpočtu 
Libereckého kraje (max. podíl 
poskytovatele) 
88 000,00 59,43 % 
Vlastní zdroje příjemce 1) 
(min. podíl příjemce) 60 083,10 40,57 % 
1) jedná se o jiné finanční prostředky než z rozpočtu kraje 
3. Pokud celkové skutečné způsobilé výdaje projektu při závěrečném vyúčtování projektu 
budou nižší než celkové předpokládané způsobilé výdaje projektu dle čl. II. odst. 2 této 
smlouvy, bude výše dotace upravena dle % podílu stanoveného v čl. II. odst.  2. 
4. V případě, že celkové skutečné způsobilé výdaje projektu budou vyšší než celkové 
předpokládané způsobilé výdaje na projekt dle čl. II. odst. 2 této smlouvy, hradí toto 
navýšení výdajů  příjemce dotace z vlastních zdrojů. 
5. Příjemci bude poskytnuta záloha ve výš i 100 % z  celkové přiznané dotace v  případě, že 
výše účelové finanční dotace na projekt uvedený v článku I. této smlouvy je ve výši do 
100 000,00 Kč včetně. Do 30 kalendářních dnů po uzavření této smlouvy budou 
převedeny na účet příjemce finanční prostředky ve výši 88 000,00 Kč. 
 
 
 

3 
 
 
Článek III. 
Povinnosti příjemce a podmínky čerpání dotace 
1. Příjemce se zavazuje použít poskytnutou dotaci pouze k  úhradě způsobilých výdajů 
projektu a v souladu s účelem projektu dle čl. I. této smlouvy. 
2. O použití a využití posky tovatelem poskytnutých finančních prostředků povede příjemce 
samostatnou oddělenou průkaznou účetní evidenci.  
3. Do způsobilých výdajů na realizaci projektu se započítávají uhrazené výdaje, které 
vzniknou příjemci v souvislosti s realizací projektu dle čl. I . této smlouvy a v  termínu dle 
čl. III., odst. 4. této smlouvy a náklady, které vzniknou příjemci v  souvislosti s realizací 
projektu dle čl. I. této smlouvy a jsou proplaceny nejpozději do termínu vyúčtování dotace 
uvedené v  čl. III. odst. 7. Za způsobilé výdaje projektu se považují také výdaje, které 
vzniknou před uzavřením této smlouvy o poskytnutí účelové dotace, nejdříve však od 
1. 1. 2017. Daň z přidané hodnoty (dále také jen DPH) je považována za způsobilý výdaj 
dle věty první a v  případě, kdy příjemc e není plátcem DPH, resp. nemůže uplatnit 
v souvislosti s realizací projektu dle č. I. této smlouvy nárok na odpočet DPH na vstupu.  
Z dotace nelze hradit výdaje za alkohol a tabák a výrobky z nich. 
4. Termín zahájení realizace projektu je 1. 1. 201 7 a termín ukončení realizace projektu je  
nejpozději  31. 12. 2017. 
5.  Ukončením realizace projektu se rozumí dokončení veškerých aktivit na projektu a 
zároveň protokolární převzetí projektu mezi příjemcem a zhotovitelem projektu 
(především datum zaplacení p oslední faktury nebo obdobného dokladu vztahujícího se 
k projektu, nebo datum předávacího protokolu vztahujícího se k projektu, např. mezi obcí 
a jednotkou požární ochrany obce). 
6. Finanční prostředky poskytovatele na projekt dle Článku I. jsou poskytnuty k  využití do 
termínu pro předložení závěrečného vyúčtování stanoveného v čl. III. odst. 7. 
7. Projekt musí být vyúčtován do 50 kalendářních dnů po ukončení realizace , 
nejpozději do 19. 2. 201 8. Pokud příjemce realizoval projekt před nabytím účinnosti 
této smlouvy, musí provést vyúčtování nejpozději do 50 kalendářních dnů od nabytí 
účinnosti této smlouvy.  Projekt musí být vyúčtován formou závěrečného vyúčtování na 
příslušném formuláři uvedeným v  příloze č. 1 a 2 této smlouvy, který musí být v  termínu 
pro vyúčtování předložen Oddělení krizového řízení Krajského úřadu Libereckého kraje. 
Závěrečné vyúčtování není vyžadováno v  případě, že projekt nebyl realizován a veškeré 
poskytnuté prostředky byly příjemcem vráceny zpět na účet poskytovatele, ve lhůtě   dle 
čl. III. odst. 11, event., kdy příjemci nebyly finanční prostředky zaslány a to ani z části. 
8. Pokud příjemce nemůže předložit závěrečné vyúčtování do 12. 12. běžného roku je 
povinen předložit průběžnou zprávu o realizaci projektu k  31. 12. daného roku, a to 
nejpozději do 10. 1. roku následujícího. Průběžná zpráva se nepředkládá v  případě, že 
projekt končí do 31. 12. daného roku. Průběžnou zprávu také nemusí předkládat příjemce, 
kterému je celková výše dotace proplacena až po závěrečném vyúčtování projektu (tzv. 
ex-post). 
9. K závěrečnému vyúčtování předloží příjemce dotace kopie účetních resp. prvotních 
daňových dokladů  nebo zjednodušených daňových dokladů (např. faktury, účtenky, 
paragony, výdajové pokladní doklady) týkající se realizovaného projektu (a to ve výši, 
resp. do výše celkových způsobilých výdajů projektu, ze které plyne nárok pro výpočet 
dotace z  rozpočtu Libereckého kraje) a  výpisy z  účtu prokazující úhradu jednotlivých 
účetních resp. prvotních daňových dokladů nebo zjednodušených daňových dokladů, ze 

4 
 
kterých bude zřejmý účel a způsob využití poskytnutých finančních prostředků 
poskytovatele.  
Zálohové faktury, směnky, úvěrové smlouvy a jim podobné doklady se nepovažují za 
podklad k závěrečnému vyúčtování a nejsou považovány za způsobilé výdaje. 
10. Příjemce dotace je povinen dále předložit k závěrečnému vyúčtování tyto přílohy: 
a) originál závěrečného vyúčtování projektu dle přílohy č. 1 této smlouvy, 
b) originál závěrečné zprávy o realizaci projektu dle přílohy č. 2 této smlouvy, 
c) doklad o splnění povinnos ti informování veřejnosti ve smyslu bodu 17., čl. III. této 
smlouvy. 
11. Nevyčerpané resp. neproinvestované finanční prostředky poskytnuté v  souladu s  touto 
smlouvou je příjemce povinen vrátit nejpozději do 15 kalendářních dnů od předložení 
závěrečného vyúčtov ání nebo od oznámení o nerealizaci projektu, a to na účet 
poskytovatele číslo 19 -7964250217/0100, s variabilním symbolem č. 1010587. Finanční 
prostředky, které musí být v souvislosti se snížením výše dotace dle čl. II. odst. 3 vráceny 
poskytovateli, musí p říjemce zaslat nejpozději do 15 kalendářních dnů od doručení 
písemné výzvy poskytovatele na účet číslo 19-7964250217/0100, s variabilním symbolem 
č. 1010587. Rozhodným dnem pro vrácení finančních prostředků výše uvede ných je den, 
kdy je platba připsána na účet poskytovatele dotace. Pokud je příjemce příspěvkovou 
organizací obce či města, musí peněžní prostředky vrátit na účet poskytovatele 
prostřednictvím účtu svého zřizovatele. 
12. Příjemce je povinen písemně informovat správce programu, Oddělení krizového říz ení 
Krajského úřadu Libereckého kraje, o změně v  údajích uvedených ve smlouvě ohledně 
jeho osoby, případně nerealizace projektu a o všech dalších okolnostech, které mají nebo 
by mohly mít vliv na splnění účelu a plnění povinností podle této smlouvy a to ne jdéle do 
30 dnů od uskutečněné změny. 
13. Příjemce je povinen informovat Oddělení krizového řízení Krajského úřadu Libereckého 
kraje o ostatních změnách, (např. změna celkových způsobilých výdajů, čísla bankovního 
účtu, změna adresy) nejpozději s předložením závěrečného vyúčtování. 
14. Změny  projektu, zejména účelu dotace, termínu realizace projektů a závazných parametrů 
projektu schvaluje na základě písemné žádosti příjemce Zastupitelstvo Libereckého kraje.  
15. Žádost o změnu projektu je možné podat nejdéle 30 dnů p řed ukončením realizace 
projektu uvedeného v čl. III. odst. 4.  
16. Správce programu, Oddělení krizového řízení Krajského úřadu Libereckého kraje 
posoudí, zda žádosti o změnu projektu podléhá schválení Zastupitelstva Libereckého kraje 
a vyžaduje uzavření dodatku. 
17. Příjemce je povinen informovat veřejnost o skutečnosti, že jím realizovaný projekt byl 
podpořen z  rozpočtu Libereckého kraje (Splnění této povinnosti doložit při odevzdání 
Závěrečné zprávy např. print screen webových stránek, tisková zpráva). Tato povinnost se 
nevztahuje na projekty realizované před nabytím účinnosti smlouvy. 
18.  Porušení podmínek souvisejících s účelem, na který byly finanční prostředky poskytnuty, 
a které je považováno za méně závažné, a za jejichž nedodržení se uloží nižší odvod, je:  
a) Nesplnění povinnosti dodat závěrečné vyúčtování dle čl. III. odst. 7 této smlouvy.  
b) Nesplnění povinnosti vrácení nevyčerpaných resp. neprofinancovaných poskytnutých 
finančních prostředků dle čl. III, odst. 11.  
c) Nesplnění povinnosti předložení úplného vy účtování poskytnutých finančních 
prostředků dle čl. III, odst. 9 a odst. 10. 

5 
 
d) Nesplnění povinnosti předložení průběžné zprávy o realizaci projektu dle čl. III. 
odst. 8 
e) Nesplnění povinnosti příjemce informovat o změnách dle čl. III. odst. 12. a odst. 13 
f) Nesplnění povinnosti vést samostatnou průkaznou oddělenou účetní evidenci dle 
čl. III. odst. 2. 
g) Nesplnění povinnosti informovat veřejnost o podpoře projektu Libereckým krajem dle 
čl. III. odst. 17. 
h) Nenaplnění závazného parametru o více než 10 %, nejvýše vš ak o 50 % hodnoty 
závazného parametru. V případě, že příjemce je povinen projekt realizovat v  rozsahu a 
specifikaci více závazných parametrů, bude pro výpočet rozsahu jejich nenaplnění 
použit jejich vážený průměr. Má za to, že každý ze závazných parametrů projektu má 
stejnou váhu. 
19. V případě rozhodnutí o přeměně příjemce, fúzi, zániku s  likvidací či  rozdělení na dva či 
více samostatných subjektů v době účinnosti této smlouvy, je příjemce povinen 
neprodleně kontaktovat poskytovatele  za účelem sdělení inform ace, jak poskytnutou 
dotaci vypořádat v  návaznosti na tuto skutečnost. V  případě, že dochází u příjemce 
k zániku s likvidací, je příjemce povinen vrátit nedočerpané prostředky poskytovateli, a to 
nejpozději do zahájení likvidace příjemce. V  případě, že   v důsledku zániku příjemce 
s likvidací není možné provést projekt, na který byla dotace poskytnuta, je příjemce 
povinen vrátit celou částku poskytnuté dotace poskytovateli, a to nejpozději do zahájení 
likvidace příjemce. Pokud příjemce nevrátí do lhůt uveden ých výše poskytnutou dotaci, 
stávají se prostředky dotace zadrženými ve smyslu § 22 a násl. zákona č. 250/2000 Sb., a 
bude postupováno dle tohoto zákona. 
20. Příjemce nesmí využít k  realizaci projektu uvedeného v  čl. I. této smlouvy jiné finanční 
prostředky poskytnuté z rozpočtu Libereckého kraje. 
21. Výdaje hrazené z dotace poskytnuté na základě této smlouvy nesmí příjemce uplatnit vůči 
plnění v rámci jiné dotace. 
22. Změnu vlastnictví věcných prostředků požární ochrany investičního charakteru, které byly 
pořízeny nebo byly technicky zhodnoceny realizací projektu dle Článku I. této smlouvy je 
možné provést do 5 let od data uvolnění poslední části dotace pouze se souhlasem 
poskytovatele. 
 
Článek IV. 
Kontrola hospodaření a sankce za nedodržení účelu a podmínek smlouvy 
1. Příslušné orgány poskytovatele jsou oprávněny zejména v  souladu s § 9 odst. 2 zákona  
č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole, ve znění pozdějších předpisů, provádět kontroly 
dodržení účelu a podmínek, za kterých byla účelová dotace poskytnuta a čerpána.  
2. Porušení povinností vyplývajících z  této smlouvy je porušením rozpočtové kázně ve 
smyslu ust. § 22 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, 
v platném znění. Za porušení rozpočtové kázně se v  souladu s § 22 odst. 6 zákona č. 
250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů nepovažuje, pokud příjemce 
splní povinnost k  vrácení dotace nebo její části dobrovolně na písemnou výzvu 
poskytovatele v  jím stanovené lhůtě, zjistí -li poskytovatel na základě kontroly, že 
příjemce dotace porušil povinnost stanovenou smlouvou, která souvisí s  účelem, na který 
byly peněžní prostředky poskytnuty, nedodržel účel dotace nebo podmínku, za které byla 
dotace poskytnuta a u níž nelze vyzvat k provedení opatření k nápravě.  
3. Za nedodržení podmínek uvedených v čl. III. odst. 18, se uloží nižší odvod a to v případě, 
pokud příjemce neprovedl opatření k  nápravě (v  případě, že lze objektivní nápravu 

6 
 
sjednat) v náhradní lhůtě 30 dnů od prokazatelného doručení výzvy k jejich provedení dle 
§ 22 odst. 6 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů: 
3. 1 Za opožděné dodání závěrečného vyúčtování dle čl. III. odst. 7 této smlouvy ve lhůtě 
uvedené níže v tabulce   
3.2 Za vrácení nevyčerpaných resp. neprofinancovaných  poskytnutých finančních 
prostředků na účet poskytovatele dle čl. III, odst. 11 této smlouvy ve lhůtě uvedené 
níže v tabulce   
3.3 Za předložení neúplného vyúčtování poskytnutých finančních prostředků dle čl. III. 
odst. 9. a 10. této smlouvy, kdy chybějící  doklady příjemce předloží nejpozději ve 
lhůtě uvedené níže v tabulce, bude uložen odvod ve výši: 
Lhůta Výše odvodu z poskytnuté 
dotace 
Do 30 kalendářních dnů vč. 2 % 
Do 60 kalendářních dnů vč. 4 % 
Počátek lhůty běží od následujícího dne od uplynutí náhradní 30 denní lhůty pro 
provedení opatření k nápravě. 
3.4 Za nepředložení průběžné zprávy o realizaci projektu dle čl. III. odst. 8 nejpozději 
do 14 dnů od uplynutí náhradní lhůty pro provedení opatření k  nápravě, bude 
uložen odvod 2 % z poskytnuté dotace. 
3.5 Za nesplnění povinnosti informovat o změnách uvedených v čl. III. odst. 12., odst. 
13, bude uložen odvod 2 % z poskytnuté dotace. 
3.6 Za nesplnění povinnosti vést samostatnou průkaznou účetní evidenci dle čl. III. 
odst. 2 nejpozději do 14 dnů o d uplynutí náhradní lhůty pro provedení opatření 
k nápravě, bude uložen odvod 5 % z poskytnuté dotace. 
3.7 Za nesplnění povinnosti informovat veřejnost o podpoře projektu Libereckým 
krajem dle čl. III. odst. 17 nejpozději do 14 dnů od uplynutí náhradní lhů ty pro 
provedení opatření k nápravě, bude uložen odvod 1% z poskytnuté dotace. 
3.8 Za nenaplnění závazných parametrů projektu uvedeného v  článku I. odst. 3 
smlouvy o více než 10 %, nejvýše však o 25 %, bude uložen odvod 10 % 
z poskytnuté dotace.  
3.9 Za ne naplnění závazných parametrů projektu uvedeného v  článku I. odst. 3 
smlouvy o více než 25 %, nejvýše však o 50 %, bude uložen odvod 20 % 
z poskytnuté dotace. 
3.10 Pokud příjemce nedodrží specifikaci závazných parametrů dle čl. I. odst. 3 a 
neovlivní tím na plnění účelu dotace, bude mu uložen odvod ve výši 10% 
z poskytnuté dotace 
4. Pokud příjemce dotace provede opatření k nápravě ve lhůtě stanovené k  provedení 
opatření k nápravě, nedošlo k porušení rozpočtové kázně. 
5.  V případě proplácení dotace ex-post bude za pochybení uvedená v  čl. III. odst. 18 dotace 
krácena ve výši sazeb snížených odvodů uvedených v čl. IV. Odst. 3.  
6.  Veškeré platby jako důsledky porušení závazků provede příjemce formou 
bezhotovostního převodu na účet poskytovatele číslo 19 -7964250217/0100, s variabilním 
symbolem č. 1010587. 
 

7 
 
Článek V. 
Závěrečná ustanovení 
1. Příjemce bere na vědomí, že smlouvy s  hodnotou předmětu převyšující 50.000 Kč bez 
DPH včetně dohod, na základě kterých se tyto smlouvy mění, nahrazují nebo ruší, 
zveřejní poskytovatel v registru smluv zřízeném jako informační systém veřejné správy na 
základě zákona č.  340/2015 Sb., o registru smluv a na elektronické úřední desce 
poskytovatele. Příjemce výslovně souhlasí s tím, aby tato smlouva včetně případných 
dohod o její změně, nahrazen í nebo zrušení byly v plném rozsahu zveřejněny v  registru 
smluv a na elektronické úřední desce poskytovatele.  
2. Příjemce prohlašuje, že skutečnosti uvedené v této smlouvě nepovažuje za obchodní 
tajemství a uděluje svolení k jejich užití a zveřejnění bez sta novení jakýchkoliv dalších 
podmínek.  
3. Poskytnutá dotace je veřejnou finanční podporou ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o 
finanční kontrole, ve znění pozdějších předpisů. 
4. Veškeré změny a doplňky k této smlouvě lze činit pouze formou písemných, očíslovaných 
dodatků. 
5. Tato smlouva nabývá účinnosti dnem podpisu obou smluvních stran. V případě, že bude 
zveřejněna poskytovatelem v registru smluv, nabývá však účinnosti nejdříve tímto dnem, 
a to i v případě, že bude v registru smluv zveřejněna protistranou nebo tře tí osobou před 
tímto dnem. Smlouva musí být nejprve podepsána příjemcem a následně poskytovatelem. 
6. Tuto smlouvu lze zrušit dohodou smluvních stran v  souladu s ustanovením § 167 odst. 1 
písm. a) zákona č. 500/2004 Sb., správní řád, v platném znění. Taková d ohoda musí být 
písemná a musí v ní být uvedeny důvody, které vedly k ukončení smlouvy včetně 
vzájemného vypořádání práv a závazků. 
7. Pokud příjemce na základě této smlouvy neobdrží žádné finanční prostředky, a písemně 
sdělí poskytovateli před termínem pro zá věrečné vyúčtování, resp. před termínem pro jeho 
doložení v náhradní lhůtě, že nemá o dotaci zájem, ztrácí na dotaci nárok dnem, kdy 
poskytovatel obdrží příjemcovo sdělení.   
8. Tato smlouva je vyhotovena ve třech stejnopisech, z  nichž dvě vyhotovení si ponec há 
poskytovatel a jedno vyhotovení obdrží příjemce. 
9. Smluvní strany prohlašují, že se s  obsahem smlouvy seznámily, porozuměly jí a smlouva 
plně vyjadřuje jejich svobodnou a vážnou vůli. 
10. Příjemce prohlašuje, že smlouva byla schválena příslušným orgánem obce na základě 
zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení).  
11. Nedílnou součástí smlouvy jsou tyto přílohy: 
- příloha č. 1 Závěrečné vyúčtování / vypořádání projektu podpořeného z  Dotačního 
fondu Libereckého kraje  
- příloha č. 2 Průběžná / závěrečná zpráva o realizaci projektu  
 
V Liberci dne: …………….     V ………….… dne: …………. 
 
Poskytovatel:       Příjemce: 
 
 
 
……………………………….    ………………………………. 
Půta Martin, hejtman                Mgr. Šimek Josef, starosta 

8 
 
Příloha č. 1  
Závěrečné vyúčtování / vypořádání projektu podpořeného z Dotačního 
fondu Libereckého kraje  
 Oblast podpory 
(název a číslo):  
 Program Dotačního fondu 
(název a číslo)  
Název projektu:  
Název příjemce / IČO:   
Smlouva číslo:   
Bankovní spojení příjemce:  
Termín realizace projektu:  
Schválená výše dotace (v Kč):  
Finanční prostředky z rozpočtu 
poskytovatele doposud příjemci 
poskytnuté (v Kč): 
 
Celková výše způsobilých výdajů 
vynaložená příjemcem na projekt 
(v Kč): 
 
Do rozpočtu poskytovatele bude 
vráceno (v Kč): 
 
Jméno, adresa a telefon osoby 
zodpovědné za vyúčtování 
projektu: 
 
 
Soupis účetních dokladů: 
pořad. č. 
číslo 
daňového 
příp. 
účetního 
dokladu 
datum 
úhrady 
daného 
výdaje 
účel výdaje částka hrazeno 
z dotace 
hrazeno 
z jiných 
zdrojů 
       
       
       
 
CELKEM:    
Plátce DPH uvede částky bez DPH. 
(pro tyto účely je za plátce DPH považována osoba, která uplatňuje nárok odpočtu DPH na vstupu) 
 
Součástí vyúčtování musí být kopie prvotních daňových dokladů nebo kopie zjednodušených daňových dokladů 
příp. kopie účetních dokladů a kopie příslušných dokladů o zaplacení (např. výpis z  bankovního účtu nebo 
pokladní doklad).  
Všechny doklady musí být oz načeny pořadovými čísly uvedenými v  prvním sloupci soupisu účetních dokladů. 
Doklady o zaplacení pak pořadovými čísly dokladů, ke kterým se platba vztahuje.  
 
V .................  dne ……………...…. 
Podpis osoby zodpovědné za vyúčtování dotace a popř. razítko organizace................................ 
 

9 
 
 
Účetní doklady 
 
Účetní doklady jsou průkazné účetní záznamy, které musí obsahovat: 
 
a) označení účetního dokladu, 
b) obsah účetního případu a jeho účastníky, 
c) peněžní částku nebo informaci o ceně za měrnou jednotku a vyjádření množství, 
d) okamžik vyhotovení účetního dokladu, 
e) okamžik uskutečnění účetního případu, není-li shodný s okamžikem podle písmene d) 
f) podpisový záznam podle § 33a  odst. 4 osoby odpovědné za účetní případ a podpisový 
záznam osoby odpovědné za jeho zaúčtování. 
 
 
Běžný daňový doklad musí obsahovat 
 
a) obchodní firmu nebo jméno a příjmení, případně název, dodatek jména a příjmení nebo 
názvu, sídlo nebo místo podnikání, popřípadě  trvalý  pobyt nebo místo podnikání plátce, 
který uskutečňuje zdanitelné plnění, 
b) daňové identifikační číslo plátce, který uskutečňuje zdanitelné plnění, 
c) obchodní firmu nebo jméno a příjmení, případně název, dodatek jména a příjmení nebo 
názvu, sídlo nebo místo podnikání, popřípadě trvalý pobyt nebo místo p odnikání plátce, pro 
něhož se uskutečňuje zdanitelné plnění, 
d) daňové identifikační číslo plátce, pro něhož se uskutečňuje zdanitelné plnění, 
e) evidenční číslo dokladu, 
f) rozsah a předmět zdanitelného plnění, 
g) datum vystavení dokladu, 
h) datum uskutečnění zdanitelného plnění, 
i) výši ceny bez daně z přidané hodnoty celkem, 
j) základní nebo sníženou sazbu daně, případně sdělení, že se jedná o zdanitelné plnění 
osvobozené od povinnosti uplatnit daň na výstupu podle § 46 nebo § 47, 
k) výši daně celkem zaokrouhlenou na desetihaléře nahoru, popřípadě uvedenou i v haléřích. 
 
 
 
 

10 
 
Příloha č. 2  
 
Průběžná / závěrečná* zpráva o realizaci projektu  
 Oblast podpory 
(název a číslo): 
 
 Program  
(název a číslo) 
 
Název projektu:  
Název příjemce a IČO:   
Smlouva číslo:   
Forma dotace* účelová investiční dotace účelová neinvestiční dotace 
Celkové skutečně vynaložené 
náklady na projekt …………………………….Kč 
Celková výše dotace poskytnutá 
z programu  
……….Kč, tj……………% na celkových skutečných  
                                              nákladech projektu 
Harmonogram projektu – zahájení a 
ukončení: 
zahájení ukončení 
  
Čerpáno k částka 
Skutečná výše dotace poskytnutá 
z programu  
 
absolutní výše 
dotace v Kč 
výše dotace v jednotlivých letech 
      
     
* nehodící se škrtněte 
 
Popis realizace projektu: 
(popište činnosti v rámci projektu realizované k termínu průběžné zprávy a jak byl projekt 
zrealizován) 
 
 
 
 
 
 
 
Zpracoval: 
 
Schválil (statutární zástupce příjemce): 
Datum 
plátce DPH uvede celkové náklady bez DPH ((pro tyto účely je za plátce DPH považována osoba, která 
uplatňuje nárok odpočtu DPH na vstupu) 
 
Doplňující informace (fotodokumentace projektu, články, publikace, CD a další):