Stránka 1 z 16 
 
Smlouva o poskytnutí účelové dotace 
z Dotačního fondu Libereckého kraje 
oblast podpory: 7. Kultura, památková péče a cestovní ruch 
program č.: 7.2 Záchrana a obnova památek v Libereckém kraji 
č. OLP/15522019 
schválená Zastupitelstvem Libereckého kraje dne 26. 3. 2019 usnesením č. 118/19 ZK 
 
Smluvní strany: 
Liberecký kraj 
se sídlem U Jezu 642/2a, Liberec IV - Perštýn, 460 01 
zastoupený Martinem Půtou, hejtmanem , na základě plné moci Ing. Květou Vinklátovou , 
členkou rady kraje pověřenou vedením resortu kultury, památkové péče a cestovního ruchu 
IČO: 70891508 
DIČ: CZ70891508 
Číslo účtu: 19-7964250217/0100 
dále jen „poskytovatel“ 
 
a 
 
Město Lomnice nad Popelkou 
se sídlem: Husovo náměstí 6, 512 51 Lomnice nad Popelkou 
osoba oprávněná podepsat smlouvu: Mgr. Josef Šimek, starosta 
IČO: 00275905 
DIČ: CZ00275905 
Číslo účtu: 9005-2529581/0100 
dále jen „příjemce“ 
 
uzavřely níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu s §159 a násl. zákona č. 500/2004 Sb., 
správní řád, ve znění pozdějších předpisů, podle zákona č. 129/2000 Sb., o krajích, ve znění 
pozdějších předpisů a zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, 
ve znění pozdějších předpisů tuto 
 
veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí účelové dotace z rozpočtu Libereckého kraje: 

 
Stránka 2 z 16 
 
 
Článek I. 
Předmět a účel smlouvy 
1. Smluvní strany uzavírají smlouvu o poskytnutí účelové dotace na projekt s názvem: 
„Obnova bývalé Svobodovy hrobky na hřbitově v Lomnici nad Popelkou – okna a 
vstupní dveře“, 
který byl schválen usnesením Zastupitelstva Libereckého kraje č. 118/19/ZK ze dne 26. 3. 
2019 
2. Finanční prostředky z rozpočtu poskytovatele a vlastní podíl příjemce na celkových výdajích 
projektu budou použity výhradně na způsobilé výdaje v souladu s dosažením účelu projektu, 
kterým je: 7.2 Záchrana a obnova památek v Libereckém kraji - Obnova bývalé Svobodovy 
hrobky na hřbitově v Lomnici nad Popelkou – okna a vstupní dveře. 
3. Příjemce je povinen realizovat projekt minimálně v rozsahu a dle specifikace těchto 
závazných parametrů: 
název parametru jednotka hodnota 
oprava stávajícího okna ks 1 
výroba a osazení repliky 
okna ks 1 
výroba a osazení repliky 
vstupních dveří ks 1 
 
Za naplnění závazného parametru je považováno naplnění nejméně 90 % hodnoty závazného 
parametru.  
4. Finanční prostředky z  rozpočtu poskytovatele a vlastní podíl příjemce  mohou být použity  
v souladu s účelem projektu na: 
a) nákup materiálu   
b) nákup služeb (vč. výdajů na opravu a údržbu dlouhodobého hmotného majetku) 
na projekt uvedený v čl. I. odst. 1. 
5. Příjemce je povinen po celou dobu realiza ce projektu splňovat podmínky vyhlášeného 
programu. Žádosti o změny v  projektu, kter é by nebyl y v souladu s  těmito podmínkami , 
podléhají schválení orgánu kraje, který rozhodl o poskytnutí dotace. 
 
Článek II.  
Výše dotace a její uvolnění 
1. Celková výše přiznané účelové dotace může činit maximálně 134.666 Kč. 
2. Celkové způsobilé výdaje projektu, max. podíl  poskytovatele i  min. podíl  příjemce na 
celkových způsobilých výdajích projektu, dle článku I., odst. 1, v Kč a v % činí: 

 
Stránka 3 z 16 
 
 
 Výše finančních 
prostředků v Kč 
Podíl na celkových 
Způsobilých výdajích 
Celkové předpokládané způsobilé výdaje 
projektu 192.380 100 % 
Celková výše dotace z rozpočtu 
Libereckého kraje (max. podíl 
poskytovatele) 
134.666  70,00 % 
Vlastní zdroje příjemce 1) 
(min. podíl příjemce) 
57.714 30,00 % 
1) jedná se o jiné finanční prostředky než z rozpočtu kraje 
3. Pokud celkové skutečné způsobilé výdaje projektu při závěrečném vyúčtování projektu 
budou nižší než celkové  předpokládané způsobilé výdaje projektu dle čl. II. odst.  2 této 
smlouvy, bude výše dotace upravena dle % podílu stanoveného v čl. II. odst. 2. 
4. V případě, že celkové  skutečné způsobilé výdaje projektu budou vyšší než  celkové 
předpokládané způsobilé výdaje na proje kt dle  čl. II. odst. 2 . této smlouvy, hradí toto 
navýšení výdajů příjemce dotace z vlastních zdrojů. 
5. Příjemci může být poskytnuta záloha max. do výše 50 % z celkové přiznané dotace na 
základě jeho písemné žádosti. Záloha bude převedena do 30 dnů po obdržen í písemné 
žádosti. Zbývající část finančních prostředků bude převedena na účet příjemce do 15 
kalendářních dnů ode dne, kdy poskytovatel písemně potvrdí příjemci správnost 
předloženého úplného závěrečného vyúčtování, ve výši odpovídající smluvním podmínkám, 
maximálně do výše přiznané dotace snížené o poskytnutou zálohu.  
6. V případě, že nebude poskytnuta záloha, budou f inanční prostředky převedeny na účet 
příjemce do 15 dnů ode dne, kdy poskytovatel písemně potvrdí příjemci správnost 
předloženého úplného závěrečného vyúčtování, ve výši odpovídající smluvním podmínkám, 
maximálně do výše přiznané dotace. 
7. Pokud je příjemce příspěvkovou organizací obce či města, budou mu peněžní prostředky 
poskytnuty prostřednictvím účtu jeho zřizovatele, uvedeného v  záhlaví této smlouvy. 
Příjemci i zřizovateli bude zároveň zaslán průvodní dopis o uvolnění peněžních prostředků. 
 
Článek III. 
Povinnosti příjemce a podmínky čerpání dotace 
1. Příjemce se zavazuje použít poskytnutou dotaci pouze k úhradě způsobilých výdajů projektu 
a v souladu s účelem projektu dle čl. I. této smlouvy. 
2. O použití a využití poskytovatelem poskytnutých finančních prostředků povede příjemce , 
kromě fyzických osob nepodnikajících, samostatnou oddělenou průkaznou účetní evidenci. 
3. Do způsobilých výdajů na realizaci  projektu se započítávají uhrazené výdaje, které 
vzniknou příjemci v souvislosti s realizací projektu dle čl. I. této smlouvy a v termínu 

 
Stránka 4 z 16 
 
dle čl. III., odst. 4. této smlouvy a výdaje, které vzniknou příjemci v souvislosti s realizací 
projektu dle čl. I. této smlouvy a jsou proplaceny nejpozději do termínu vyúčtování dotace 
uvedené v  čl. III. odst. 7 . Za způsobilé výdaje projektu se považují také výdaje, které 
vzniknou v souvislosti s realizací projektu před uzavřením této smlouvy o poskytnutí 
účelové dotace, nejdříve však od 1. 2. 2019. Daň z přidané hodnoty (dále také jen DPH) 
je považována za způsobilý výdaj dle věty první a v  případě, kdy příjemce není plátcem 
DPH, resp. nemůže uplatnit v souvislosti s realizací projektu dle č. I. této smlouvy nárok 
na od počet DPH na vstupu. Pokud je uplatňován režim revers charge musí příjemce 
současně doložit i náležitosti uvedené v  čl. III odst. 9. Z dotace nelze hradit výdaje za 
alkohol a tabák a výrobky z nich. 
4. Termín zahájení realizace projektu je 01.03.2019 a termín ukončení realizace projektu je  
nejpozději 15.11.2019. 
5. Ukončením realizace projektu se rozumí dokončení veškerých aktivit na projektu a zároveň 
protokolární převzetí projektu mezi příjemcem a zhotovitelem projektu. 
6. Finanční prostředky poskytovatele na projekt dle Článku I. jsou poskytnuty k  využití do 
termínu pro předložení závěrečného vyúčtování stanoveného v čl. III. odst. 7. 
7. Projekt musí být vyúčtován do 50 kalendářních dnů po ukončení realizace , nejpozději 
do 2. 12. 2019. Pokud příjemce realizoval projekt před nabytím účinnosti této smlouvy, 
musí provést vyúčtování nejpozději do 50 kalendářních dnů od nabytí účinnosti této 
smlouvy. Projekt musí bý t vyúčtován  formou závěrečného vyúčtování na příslušném 
formuláři uvedeném v příloze č. 1 této smlouvy v písemné podobě, který musí být v termínu 
pro vyúčtování předložen odboru kultury, památkové péče a cestovního ruchu Krajského 
úřadu Libereckého kraje. Závěrečné vyúčtování není vyžadováno v případě, že projekt nebyl 
realizován a veškeré poskytnuté prostředky byly příjemcem vráceny zpět na  účet 
poskytovatele, ve lhůtě  dle čl. III. odst. 11, event., kdy příjemci nebyly finanční prostředky 
zaslány a to ani z části. 
8. Pokud příjemce nemůže předložit závěrečné vyúčtování do 12. 12. běžného roku je povinen 
předložit průběžnou zprávu o realizaci projektu k 31. 12. daného roku uvedenou v příloze č. 
2, a to nejpozději do 10. 1. roku následujícího.  Průběžná zpráva se nepředkládá v případě, 
že projekt končí do 31. 12. daného roku. Průběžnou zprávu také nemusí předkládat příjemce, 
kterému je celková výše dotace proplacena až po závěrečném vyúčtování projektu (tzv. ex -
post). 
9. K závěrečnému vyúčtování předloží příjemce do tace kopie účetních dokladů, daňových 
dokladů nebo zjednodušených daňových dokladů (např. faktury, účtenky, paragony, 
výdajové pokladní doklady) týkající se realizovaného projektu (a to ve výši, resp. do výše 
celkových způsobilých výdajů projektu, ze které plyne nárok pro výpočet dotace z rozpočtu 
Libereckého kraje) a současně doloží doklady prokazující jejich úhradu, tj. výpisy z účtu 
v případě bezhotovostní platby nebo výdajové pokladní doklady v  případě platby 
v hotovosti.  Z dokladů musí být zřejmý účel  a způsob využití vynaložených finančních 
prostředků. Pokud má být způsobilým výdajem i DPH dle čl. III. odst. 3. a je uplatněn režim 
revers charge, musí být příjemcem předloženy následující podklady:  
a) kopie daňového přiznání k DPH podle § 101 zákona o DPH, 

 
Stránka 5 z 16 
 
b) kopie evidence pro daňové účely podle § 100 zákona o DPH (s náležitostmi dle 
§ 92a), 
c) doklad o úhradě daňové povinnosti FÚ - kopie výpisu z bankovního účtu. 
Zálohové faktury, směnky, úvěrové smlouvy a jim podobné doklady se nepovažují za 
podklad k závěrečnému vyúčtování a nejsou považovány za způsobilé výdaje. 
10. Příjemce dotace je povinen dále předložit k závěrečnému vyúčtování tyto přílohy: 
a) originál formuláře závěrečného vyúčtování/vypořádání projektu dle přílohy č. 1 této 
smlouvy, 
b) protokol o předání a přev zetí projektu, ve  kterém budou uvedeny parametry, které 
byly v rámci projektu zhotoveny,  
c) dodatek ke  smlouvě o dílo nebo novou objednávku v  případě navýšení prací nad 
rámec smlouvy o dílo nebo objednávky, 
d) fotodokumentaci realizované obnovy, 
e) čestné prohlášení o čerpání dalších dotačních prostředků na realizaci projektu, 
f) v případě restaurování 1 paré restaurátorské zprávy 
g) doklad prokazující splnění povinnosti uvedené v  čl. III. odst. 17 (informovat 
veřejnost o skutečnosti, že jím realizovaný projekt byl podpo řen z  rozpočtu 
Libereckého kraje). 
11. Nevyčerpané resp. neproinvestované finanční prostředky poskytnuté v  souladu s  touto 
smlouvou je příjemce povinen vrátit nejpozději do 15 kalendářních dnů od předložení 
závěrečného vyúčtování nebo od oznámení o nerealizaci projektu, a to na účet poskytovatele 
číslo 19-7964250217/0100, s variabilním symbolem č. 7020320. Finanční prostředky, které 
musí být v souvislosti se snížením výše dotace dle čl. II. odst. 3 vráceny poskytovateli, musí 
příjemce zaslat nejpozději do 15 kalendářních dnů od doručení písemné výzvy poskytovatele 
na účet číslo 19-7964250217/0100, s variabilním symbolem č. 7020320. Rozhodným dnem 
pro vrácení finančních prostředků výše uvedených je den, kdy je platba připsána na účet 
poskytovatele dotace.  Pokud je příjemce příspěvkovou organizací obce či města, musí 
peněžní prostředky vrátit na účet poskytovatele prostřednictvím účtu svého zřizovatele. 
12. Příjemce je povinen písemně informovat správce programu, odbor kultury, památkové péče 
a cestovního ruchu Krajského úřadu Libereckého kraje, o změně v  údajích uvedených ve 
smlouvě ohledně jeho osoby, případně nerealizace projektu a o všech dalších okolnostech, 
které mají nebo by mohly mít vliv na  splnění účelu a plnění povinností podle této smlouvy 
a to nejdéle do 30 dnů od uskutečněné změny. 
13. Příjemce je povinen informovat odbor kultury, památkové péče a cestovního ruchu 
Krajského úřadu Libereckého kraje  o ostatních změnách, (např. změna  celkových 
způsobilých výdajů,  čísla bankovního účtu, zm ěna adresy) nejpozději s  předložením 
závěrečného vyúčtování. 
14. Změny  projektu, zejména účelu dotace, termínu realizace projektů a závazných parametrů 
projektu schvaluje na základě písemné žádosti příjemce Zastupitelstvo Libereckého kraje.  

 
Stránka 6 z 16 
 
15. Žádost o změnu projektu je možné podat nejlépe 30 dnů před ukončením realizace projektu 
uvedeného v čl. III. odst. 4.  
16. Správce programu , odbor kultury, památkové péče a cestovního ruchu Krajského úřadu 
Libereckého kraje posoudí, zda žádost  o změnu projektu podléhá schválen í Zastupitelstva 
Libereckého kraje a vyžaduje uzavření dodatku. 
17. Příjemce je povinen informovat veřejnost o skutečnosti, že jím realizovaný projekt byl 
podpořen z rozpočtu Libereckého kraje. Příjemce se zavazuje k tomu, aby po dobu realizace 
projektu dle čl . I. odst.  1. umístil na objektu v  němž/na němž je projekt realizován, na 
viditelném místě logo Libereckého kraje vyobrazené v příloze č. 4, která je nedílnou součástí 
této smlouvy. Tato povinnost se nevztahuje na projekty realizované před nabytím účinnosti 
smlouvy. 
18. Porušení podmínek souvisejících s účelem, na který byly finanční prostředky poskytnuty , 
a  které je považováno za méně závažné, a za jejichž nedodržení se uloží nižší odvod, je:  
a) Nesplnění povinnosti dodat závěrečné vyúčtování dle čl. III. odst. 7 této smlouvy. 
b) Nesplnění povinnosti vrácení nevyčerpaných resp. neprofinancovaných 
poskytnutých finančních prostředků dle čl. III, odst. 11. 
c) Nesplnění povinnosti předložení úplného vyúčtování poskytnutých finančních 
prostředků dle čl. III, odst. 9 a odst. 10. 
d) Nesplnění povinnosti předložení průběžné zprávy o realizaci projektu dle čl. III. 
odst. 8. 
e) Nesplnění povinnosti příjemce informovat o změnách dle čl. III. odst. 12. a odst. 13 
f) Nesplnění povinnosti vést samostatnou průkaznou oddělenou účetní evidenci dle čl. 
III. odst. 2. Netýká se fyzických osob nepodnikajících. 
g) Nesplnění povinnosti informovat veřejnost o podpoře projektu Libereckým krajem 
dle čl. III. odst. 17. 
h) Nenaplnění závazného parametru o více než 10  %, nejvýše však o 50  % hodnoty 
závazného parametru. V případě, že příjemce je povinen projekt realizovat v rozsahu 
a specifikaci více závazných parametrů, bude pro výpočet rozsahu jejich nenaplnění 
použit jejich vážený průměr. Má se za to, že každý ze závazných parametrů projektu 
má stejnou váhu. 
19. V případě rozhodnutí o přeměně příjemce, fúzi, zániku s  likvidací či  rozdělení na dva či 
více samostatných subjektů v době účinnosti této smlouvy, je příjemce povinen neprodleně 
kontaktovat poskytovatele  za účelem sdělení informace, jak poskytnutou dotaci v ypořádat 
v návaznosti na tuto skutečnost. V  případě, že dochází u příjemce k  zániku s likvidací, je 
příjemce povinen vrátit nedočerpané prostředky poskytovateli, a to nejpozději do zahájení 
likvidace příjemce. V  případě, že   v důsledku zániku příjemce s  likvidací není možné 
provést projekt, na který byla dotace poskytnuta, je příjemce povinen vrátit celou částku 
poskytnuté dotace poskytovateli, a to nejpozději d o zahájení likvidace příjemce. Pokud 
příjemce nevrátí do lhůt uvedených výše poskytnutou dotaci, stávají se prostředky dotace 

 
Stránka 7 z 16 
 
zadrženými ve smyslu § 22 a násl. zákona č. 250/2000 Sb., a bude postupováno dle tohoto 
zákona. 
20. Příjemce nesmí využít k  realizaci projektu uvedeného v  čl. I. této smlouvy jiné finanční 
prostředky poskytnuté z rozpočtu Libereckého kraje. 
21. Výdaje hrazené z dotace poskytnuté na základě této smlouvy nesmí příjemce uplatnit vůči 
plnění v rámci jiné dotace. 
 
Článek IV. 
Kontrola hospodaření a sankce za nedodržení účelu a podmínek smlouvy 
1. Příslušné orgány poskytovatele jsou oprávněny zejména v  souladu s § 9 odst. 2 zákona  
č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole, ve znění pozdějších předpisů, provádět kontroly 
dodržení účelu a podmínek, za kterýc h byla účelová dotace poskytnuta a čerpána.  
Dle§ 13 odst. 1 zákona č. 320/2001 Sb. platí, že vzájemné vztahy mezi kontrolními orgány 
a kontrolovanými osobami při výkonu veřejnosprávní kontroly na místě se řídí zákonem č. 
255/2012 Sb., o kontrole (kontrolním řádem), nestanoví-li tento zákon jinak. Podle § 5 odst. 
2 zákona č. 255/2012 Sb. je kontrola zahájena prvním kontrolním úkonem, jímž je 
předložení pověření ke kontrole kontrolované osobě nebo jiné osobě, která kontrolované 
osobě dodává nebo dodala zboží  nebo ho od ní odebrala či odebírá, koná nebo konala pro 
ni práce, anebo jí poskytuje nebo poskytovala služby nebo její služby využívala či využívá, 
případně se na této činnosti podílí nebo podílela (dále jen „povinná osoba“), jež je přítomna 
na místě kont roly. Podle § 8 písm. f) a§ 10 odst. 3 zákona č. 255/2012 Sb. ve vztahu k 
povinné osobě je kontrolující oprávněn požadovat součinnost potřebnou k výkonu kontroly, 
přičemž povinná osoba je povinna poskytnout kontrolujícímu tuto součinnost, nelze-li tuto 
zajistit prostřednictvím kontrolované osoby. 
2. Porušení povinností vyplývajících z této smlouvy je porušením rozpočtové kázně ve smyslu 
ust. § 22 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, v platném 
znění. Za porušení rozpočtové kázně se v souladu s § 22 odst. 6 zákona č. 250/2000 Sb., o 
rozpočtových pravidlech územních rozpočtů nepovažuje , pokud příjemce splní povinnost 
k vrácení dotace nebo její části dobrovolně na písemnou výzvu poskytovatele  v jím 
stanovené lhůtě , z jistí-li poskytov atel na základě kontroly, že příjemce dotace porušil 
povinnost stanovenou smlouvou, která souvisí s  účelem, na který byly peněžní prostředky 
poskytnuty, nedodržel účel dotace nebo podmínku, za kter é byla dotace poskytnuta a  u níž 
nelze vyzvat k provedení opatření k nápravě. 
3. Za nedodržení podmínek uvedených v čl. III. odst. 18, se uloží nižší odvod , a to v případě, 
pokud příjemce neprovedl opatření k nápravě (v případě, že lze objektivní nápravu sjednat) 
v náhradní lhůtě 30 dnů od prokazatelného doručení výzvy k jejich provedení dle § 22 odst. 
6 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů: 
3.1. Za opožděné dodání závěrečného vyúčtování dle čl. III. odst. 7 této smlouvy ve 
lhůtě uvedené níže v tabulce, 
3.2. Za vrácení nevyčerpaných resp. neprofin ancovaných poskytnutých finančních 
prostředků na účet poskytovatele dle čl. III, odst. 11. této smlouvy ve lhůtě uvedené 
níže v tabulce, 

 
Stránka 8 z 16 
 
3.3. Za předložení neúplného vyúčtování poskytnutých finančních prostředků dle čl. 
III. odst. 9. a 10. této smlouvy, kdy chybějící doklady příjemce předloží nejpozději 
ve lhůtě uvedené níže v tabulce, 
bude uložen odvod ve výši: 
Lhůta výše odvodu z poskytnuté 
dotace 
Do 30 kalendářních dnů vč. 2 % 
Do 60 kalendářních dnů vč. 4 % 
Počátek lhůty běží od následujícího dne od uplynu tí náhradní 30 denní lhůty pro 
provedení opatření k nápravě.  
3.4. Za nepředložení průběžné zprávy o realizaci projektu dle čl. III. odst. 8. nejpozději 
do 14 dnů od uplynutí náhradní lhůty pro provedení opatření k  nápravě, bude 
uložen odvod 2 % z poskytnuté dotace. 
3.5. Za nesplnění povinnosti informovat o změnách uvedených v čl. III. odst. 12., odst. 
13, bude uložen odvod 2 % z poskytnuté dotace. 
3.6. Za nesplnění povinnosti vést samostatnou průkaznou účetní evidenci dle čl. III. 
odst. 2 nejpozději do 14 dnů od uplynutí náhradní lhůty pro provedení opatření 
k nápravě, bude uložen odvod 5 % z  poskytnuté dotace.  Nevztahuje se na 
fyzické osoby nepodnikající. 
3.7. Za nesplnění povinnosti informovat veřejnost o podpoře projektu Libereckým 
krajem dle čl. III. odst. 17 nejpozději do 14 dnů od uplynutí náhradní lhůty pro 
provedení opatření k nápravě, bude uložen odvod 1% z poskytnuté dotace. 
3.8. Za nenaplnění závazných parametrů projektu uvedeného v  článku I. odst. 3 
smlouvy o více než 10  %, nejvýše však o 25  %, bude uložen odvod 10  % 
z poskytnuté dotace.  
3.9. Za nenaplnění závazných parametrů projektu uvedeného v  článku I. odst. 3 
smlouvy o více než 25  %, nejvýše však o 50  %, bude uložen odvod 20  % 
z poskytnuté dotace. 
3.10. Pokud příjemce nedodrží specifikaci závazných parametrů dle čl. I. odst. 3  a 
neovlivní tím naplnění účelu dotace, bude mu uložen odvod ve výši 10  % 
z poskytnuté dotace. 
4. Pokud příjemce dotace provede opatření k nápravě ve lhůtě stanovené k provedení opatření 
k nápravě, nedošlo k porušení rozpočtové kázně. 
5. V případě proplácení dot ace ex-post bude za pochybení uvedená v  čl. III. odst. 18 dotace 
krácena ve výši sazeb snížených odvodů uvedených v čl. IV. odst. 3. 
6. Veškeré platby jako důsledky porušení závazků provede příjemce formou bezhotovostního 
převodu na účet poskytovatele č. 19-7964250217/0100 s variabilním symbolem č. 7020320. 
 
Článek V. 

 
Stránka 9 z 16 
 
Závěrečná ustanovení 
1. Příjemce bere na vědomí, že smlouvy s hodnotou předmětu převyšující 50.000 Kč bez DPH 
včetně dohod, na základě kterých se tyto smlouvy mění, nahrazují nebo ruš í, zveřejní 
poskytovatel v registru smluv zřízeném jako informační systém veřejné správy na základě 
zákona č.  340/2015 Sb., o registru smluv  a na elektronické úřední desce  
poskytovatele. Příjemce výslovně souhlasí s tím, aby tato smlouva včetně případných dohod 
o její změně, nahrazení nebo zrušení byly v plném rozsahu zveřejněny v registru smluv a na 
elektronické úřední desce poskytovatele. 
2. Příjemce prohlašuje, že skutečnosti uvedené v této smlouvě nepovažuje za obchodní 
tajemství a uděluje svolení k jejich  užití a zveřejnění bez stanovení jakýchkoliv dalších 
podmínek.  
3. Poskytnutá dotace je veřejnou finanční podporou ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o 
finanční kontrole, ve znění pozdějších předpisů. 
4. Veškeré změny a doplňky k  této smlouvě lze činit pouze formou písemných, očíslo vaných 
dodatků. 
5. Tato smlouva nabývá účinnosti dnem podpisu obou smluvních stran. V případě, že bude 
zveřejněna poskytovatelem v registru smluv, nabývá však účinnosti nejdříve tímto dnem, a 
to i v případě, že bude v registru smluv zveřejněna protistranou nebo třetí osobou před tímto 
dnem. Smlouva musí být nejprve podepsána příjemcem a následně poskytovatelem. 
6. Tuto smlouvu lze zrušit dohodou smluvních stran v  souladu s ustanovením  § 167 odst. 1 
písm. a) zákona č. 500/2004 Sb., správní řád, v platném znění. Ta ková dohoda musí být 
písemná a musí v ní být uvedeny důvody, které vedly k ukončení smlouvy včetně 
vzájemného vypořádání práv a závazků. 
7. Pokud příjemce na základě této smlouvy neobdrží žádné finanční prostředky, a písemně sdělí 
poskytovateli před termínem pro závěrečné vyúčtování, resp. před termínem pro jeho 
doložení v náhradní lhůtě, že nemá o dotaci zájem, pak platí, že tato smlouva se ruší dnem, 
kdy poskytovatel obdrží příjemcovo sdělení. 
8. Pokud příjemce písemně sdělí poskytovateli, že finanční prostředky nevyužil na realizaci 
projektu nebo projekt nerealizoval a finanční prostředky poskytnuté na základě této smlouvy 
mu vrátí nejpozději do 15 kalendářních dnů od doručení tohoto oznámení, pak platí, že tato 
smlouva se ruší. Toto sdělení a vrácení poskytnutých finančních prostředků lze učinit před 
termínem pro předložení závěrečného vyúčtování, resp. před termínem pro jeho doložení v 
náhradní lhůtě.    
9. Tato smlouva je vyhotovena ve třech stejnopisech, z  nichž dvě vyhotovení si ponechá 
poskytovatel a jedno vyhotovení obdrží příjemce. 
10. Smluvní strany prohlašují, že se s  obsahem smlouvy seznámily, porozuměly jí a smlouva 
plně vyjadřuje jejich svobodnou a vážnou vůli. 
11. Příjemce prohlašuje, že  smlouva byla schválena příslušným orgánem obce  na základě 
zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení). 
12. Nedílnou součástí smlouvy jsou tyto přílohy: 

 
Stránka 10 z 16 
 
a) Příloha č. 1: Závěrečné vyúčtování/vypořádání projektu podpořeného z  Dotačního 
fondu Libereckého kraje a závěrečná zpráva o realizaci projektu. 
b) Příloha č. 2: Průběžná zpráva o realizaci projektu 
c) Příloha č. 3:  Vymezení způsobilých a nezpůsobilých výdajů projektu dle podmínek 
programu 7.2 Záchrana a obnova památek v Libereckém kraji 
d) Příloha č. 4: Logo Libereckého kraje 
 
 
V Liberci dne: ……………. V ………….… dne: …………. 
 
Za poskytovatele: Za příjemce: 
 
 
 
……………………………….    ………………………………. 
Ing. Květa Vinklátová                Mgr. Josef Šimek, starosta

 
Stránka 11 z 16 
 
Příloha č. 1 
 
 
Závěrečné vyúčtování/ vypořádání projektu podpořeného z Dotačního 
fondu Libereckého kraje a závěrečná zpráva o realizaci projektu 
 
Program  
(název a číslo)  
Název projektu:  
Název příjemce/:   
IČO:  
Smlouva číslo:   
Bankovní spojení příjemce:  
Termín realizace projektu:  
Celková výše způsobilých výdajů 
vynaložená příjemcem na 
projekt (v Kč): 
 
Schválená výše dotace dle 
smlouvy: 
Kč % 
  
Finanční prostředky z rozpočtu 
poskytovatele doposud 
vyplacené příjemci v Kč: 
 
Výše dotace dle skutečnosti:  
Kč % 
  
Do rozpočtu poskytovatele bude 
vráceno (v Kč): 
 
 
Popis realizace projektu: 
(popište činnosti v rámci projektu realizované v termínu realizace projektu - jak byl projekt 
zrealizován) 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
Stránka 12 z 16 
 
 
Splnění závazných parametrů: 
Parametr Jednotka Hodnota dle 
smlouvy 
Dosažená 
hodnota 
Doklady 
dokládající 
splnění 
parametru1 
     
     
 
 
Soupis účetních dokladů: 
pořad. č. 
číslo 
daňového 
příp. 
účetního 
dokladu 
Datum 
úhrady 
daného 
výdaje 
účel výdaje částka hrazeno 
z dotace 
hrazeno 
z jiných 
zdrojů 
       
       
       
       
       
       
       
 
CELKEM:    
Plátce DPH uvede částky bez DPH. 
(pro tyto účely je za plátce DPH považována osoba, která uplatňuje nárok odpočtu DPH na 
vstupu) 
 
Součástí vyúčtování musí být kopie daňových dokladů nebo kopie zjednodušených daňových 
dokladů příp. kopie účetních dokladů a kopie příslušných dokladů o zaplacení (např. výpis 
z bankovního účtu nebo pokladní doklad).  
Všechny doklady musí být označeny pořadovými čísly uvedenými v  prvním sloupci soupisu 
účetních dokladů. Doklady o zaplacení pak pořadovými čísly dokladů, ke kterým se pl atba 
vztahuje.  
 
Doplňující informace (fotodokumentace projektu, články, publikace, CD a další): 
 
Zpracoval: (jméno a podpis) 
 
Schválil (statutární zástupce příjemce): (jméno a podpis) 
Datum 
 
                                                 
1 Příjemce uvede výčet dokladů přiložených k závěrečné zprávě o realizaci projektu, jimiž je prokazováno 
splnění závazných parametrů. 

 
Stránka 13 z 16 
 
 
 
 
Účetní doklady 
Účetní doklady jsou průkazné účetní záznamy, které musí obsahovat náležitosti dle § 11 
Účetní doklady Zákona č. 563/1991 Sb., o účetnictví. 
 
 
 
Běžný daňový doklad musí obsahovat 
Běžný daňový doklad musí obsahovat náležitosti daňového dokladu dle § 29 zákona o dani 
z přidané hodnoty č. 235/2004 Sb. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
Stránka 14 z 16 
 
Příloha č. 2    
Průběžná zpráva o realizaci projektu  
Program 
(název a číslo): 
 
Název projektu:  
Název příjemce:  
IČO:  
Smlouva číslo:   
Forma podpory*: účelová investiční dotace účelová neinvestiční 
dotace 
Celková výše dotace vyplacená 
poskytovatelem z programu k 31. 
12. 2019:  
…................................…….Kč  
Výdaje příjemce z vyplacené 
dotace k 31. 12. 2019: …………………………….Kč 
Harmonogram projektu – 
zahájení a ukončení: 
zahájení ukončení 
  
* nehodící se škrtněte 
 
Popis realizace projektu: 
(popište činnosti v rámci projektu realizované k termínu průběžné zprávy) 
 
 
 
 
 
 
 
Zpracoval: (jméno a podpis) 
 
Schválil (statutární zástupce příjemce): (jméno a podpis) 
Datum 
plátce DPH uvede celkové výdaje bez DPH ((pro tyto účely je za plátce DPH považována osoba, která uplatňuje nárok 
odpočtu DPH na vstupu) 
 
 
  

 
Stránka 15 z 16 
 
Příloha č. 3 
 
 
Vymezení způsobilých a nezpůsobilých výdajů projektu 
 dle podmínek programu 7.2 Záchrana a obnova památek 
v Libereckém kraji 
 
 
Způsobilé výdaje 
 
 Úhrady spojené s naplněním účelu projektu, na který byla dotace poskytnuta, tj: 
 
- nákup materiálu, 
- nákup služeb spojených se stavební obnovou nebo restaurováním, resp. provedení 
prací bezprostředně souvisejících se záchranou či obnovou kulturní památky dle 
závazného stanoviska orgánu památkové péče (včetně pronájmu lešení, svozu 
odpadu,…) 
 
 
Nezpůsobilé výdaje 
 
 dary,  
 pohoštění,  
 mzdy a úhrady cestovních nákladů příjemce nebo jeho pracovníků včetně úhrady zdravotního a 
sociálního pojištění,  
 penále,  
 úroky z úvěrů,  
 náhrady škod,  
 pojistné,  
 pokuty a další platby obdobného charakteru 
 výdaje spojené s vypracováním projektové dokumentace na obnovu památky,  
 výdaje spojené se záchranným archeologickým výzkumem a archeologickým dohledem,  
 výdaje na obnovu, která není prokazatelně podložena závazným stanoviskem orgánu památkové 
péče,  
 výdaje na práce spojené s obnovou kulturní památky prováděné svépomocí,  
 autorský dozor a ostatní výdaje obdobného charakteru,  
 přirážka za obnovu KP,  
 výdaje na modernizaci rozvodů elektřiny, vody, kanalizace a práce obdobného charakteru,  
 výdaje na zhotovení celkových kopií soch, obrazů a podobných uměleckých a 
uměleckořemeslných prvků, pokud jsou zároveň žádány finanční prostředky na obnovu originálu 
(netýká se doplnění chybějících či nahrazení poškozených částí soch či sousoší apod.).  
 
 

 
Stránka 16 z 16 
 
Příloha č. 4 
 
Tento projekt podpořil