Státní fond podpory investic  
 
Stránka 1 z 5 
 
Smlouva č. 3908110142 o poskytnutí dotace na úhradu nákladů 
na regeneraci veřejného prostranství na sídlišti 
 
Státní fond podpory investic 
IČO: 70856788 
se sídlem: Vinohradská 1896/46, Vinohrady, 120 00 Praha 
zastupuje: Ing. Hana Pejpalová, ředitelka Státního fondu podpory investic 
datová schránka: wikaiz5 
(dále jen „Poskytovatel dotace“), 
 
a 
Město Lomnice nad Popelkou 
IČO: 00275905 
se sídlem: Husovo náměstí 6, 512 51 Lomnice nad Popelkou 
zastupuje: Mgr. Josef Šimek, starosta 
datová schránka: yf8bx8q 
(dále jen „Příjemce dotace“), 
(Poskytovatel dotace a Příjemce dotace dále též jen „Smluvní strany“) 
 
uzavírají ve smyslu zákona č. 211/2000 Sb., o Státním fondu podpory investic v platném znění, nařízení 
vlády č. 390/2017 Sb., o použití peněžních prostředků Státního fondu rozvoje bydle ní na reg eneraci 
veřejných prostranství na sídlištích, ve znění nařízení vlády č. 119/2018 Sb. (dále jen „Nařízení vlády“), 
a ve smyslu § 1746 odst. 2 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění pozdějších předpisů, tuto 
Smlouvu č. 3908110142  o poskytnutí dotace na úhradu nákladů na regeneraci veřejného prostranství 
na sídlišti (dále jen „Smlouva“). 
 
Článek I. 
Předmět Smlouvy 
(1) Na území Příjemce dotace se nachází sídliště Lomnice nad Popelkou, na kterém má být provedena 
realizace projektu/etapy „Regenerace sídliště Lomnice nad Popelkou“  (dále jen „Akce“), a to na 
základě Projektu regenerace veřejného prostranství zpracovaného v  souladu se zásadami 
uvedenými v  příloze Nařízení vlády. Regenerace m usí být provedena v  souladu s  žádostí 
č. RS/142/2019 podanou dne 10.12.2019. 
(2) Dotace se poskytuje ve výši 3 146 185,00 Kč (slovy: třimilonystočtyřetšesttisícstoosmdesátpět 
korun českých), ale maximálně do výše 50 % uznatelných nákladů. 
(3) Dotace se Příjemci dotace poskytuje za účelem hrazení uznatelných nákladů za splnění podmínky 
uvedené v § 5 odst. 1 Nařízení vlády na činnosti regenerace veřejného prostranství uvedené 
v ustanovení § 2 písm. b) bod č. 1 Nařízení vlády.  

 
 
Stránka 2 z 5 
Uznatelné náklady musí bezprostředně souviset s  realizací Akce v  rozsahu prací na výše 
uvedených činnostech. Uznatelnými náklady nejsou zejména náklady uvedené v § 5  
odst. 3 Nařízení vlády 
(4) Dotace bude poskytnuta na účet P říjemce dotace vedený u  České národní banky č.ú.: XXXXXX-
XXXXXXXXXX/XXXX. 
 
Článek II. 
Podmínky čerpání dotace 
(1) Čerpání dotace je vázáno pouze na financování Akce, na kterou byla dotace poskytnuta.  
(2) Pro kontrolu čerpání dotace musí být poskytované finanční prostředky označovány účelovým 
znakem č.  92501 v  případě investičních výdajů a účelovým znakem č. 92003 v  případě 
neinvestičních výdajů.  
(3) Čerpání dotace musí být zahájeno nejpozději do 8 měsíců od uzavření této Smlouvy.  
(4) Příjemce dotace je povinen vyčerpat dotaci nejpozději do 3 měsíců od ukončení realizace Akce. 
(5) Dotace bude čerpána na základě písemných žádostí Příjemce dotace o čerpání dotace. K  žádosti 
o čerpání dotace musí být Příjemcem dotace přiloženy doklady prokazující, že dotace má být 
čerpána na účel, pro který byla dle této smlouvy poskytn uta. Celková částka požadovaného 
čerpání nesmí překročit výši dotace uvedenou v článku I. odst. (2) této Smlouvy. 
(6) Z dotace lze refinancovat uznatelné náklady Akce, které již byly uhrazeny z  vlastních zdrojů 
Příjemcem dotace před čerpáním dotace dle této Smlouvy.  
(7) Poskytovatel dotace je oprávněn provádět kontrolu čerpání dotace. V  rámci této kontroly je 
Poskytovatel dotace oprávněn požadovat před dalším čerpáním dotace od Příjemce dotace výpisy 
z jeho účtu prokazující úhradu faktur a DPH, popřípadě též fotodokumentaci skutečně 
provedených prací.  
 
Článek III. 
Podmínky použití dotace 
(1) Příjemce dotace je oprávněn použít dotaci pouze na financování Akce dle článku I. odst. (1) a (3) 
této Smlouvy nikoli na neuznatelné náklady. Akce nesmí být dokončena před podpisem této 
Smlouvy. 
(2) Realizace Akce, na kterou byla poskytnuta dotace, musí být ukončena nejpozději do 2 let od 
uzavření této Smlouvy. Ukončením realizace Akce je předání díla, které Příjemce dotace doloží 
Poskytovateli dotace předávacím protokolem prokazujícím dodání díla bez vad, které brání užívání 
díla.  
(3) Udržitelnost Akce musí být 5 let od ukončení její realizace. Po t uto dobu nesmí Příjemce dotace 
změnit způsob užívání regenerovaného prostranství. 
(4) Na regenerovaných plochách nesmí být v  souladu s podmínkami poskytování veřejné podpory 
provozována ekonomická činnost. Za dodržení tohoto zákazu nese odpovědnost Příjemce dotace. 
(5) Uznatelným a Poskytovatelem dotace hrazeným nákladem projektu je DPH, s výjimkou té části 
DPH, u které Příjemci dotace jako plátci vznikne nárok na odpočet daně podle zákona o DPH. 
(6) Stavební práce musí být zahájeny nejpozději do 6 měsíců ode dne uzavření této Smlouvy.  

 
 
Stránka 3 z 5 
(7) Příjemce dotace je povinen nejpozději do 6 měsíců od ukončení realizace Akce doručit 
Poskytovateli dotace dokumentaci závěrečného vyhodnocení Akce obsahující: 
a) přehled o čerpání prostředků na financování Akce, 
b) zprávu o plnění cílů stanovených v dokumentaci Akce, 
c) skutečně dosažené hodnoty závazných parametrů a 
d) prokázání efektivnosti vynaložených peněžních prostředků. 
(8) Příjemce dotace je povinen realizovat Akci v  souladu s  platným Nařízením vlády, doklady 
předloženými v žádosti o poskytnutí dotace, smlouvami o dílo na realizaci Akce, touto Smlouvou, 
případně v souladu se změnami schválenými Poskytovatelem dotace. 
 
Článek IV. 
Povinnosti a prohlášení Příjemce dotace 
(1) Příjemce dotace je povinen použít dotaci pouze na sjednaný účel (článek I . této Smlouvy) 
a dodržet další podmínky použití dotace stanovené v článku III. této Smlouvy. Případné porušení 
těchto povinností je porušením rozpočtové kázně ve smyslu zákona č. 218/2000 Sb., 
o rozpočtových pravidlech a o změně některých souvisejících zá konů, ve znění pozdějších 
předpisů (rozpočtová pravidla); v  takovém případě postupuje příslušný finanční úřad podle 
zákona č. 280/2009 Sb., daňový řád, ve znění pozdějších předpisů.  
(2) Příjemce dotace je povinen umožnit příslušnému finančnímu úřadu a Poskyto vateli dotace 
kontrolu dodržování stanovených podmínek dotace. 
(3) Příjemce dotace je povinen se při realizaci Akce řídit zákonem č. 134/2016 Sb., o  zadávání 
veřejných zakázek, ve znění pozdějších předpisů, a podle tohoto zákona také postupovat. 
Případné poruš ení těchto povinností je porušením rozpočtové kázně ve smyslu zákona 
č. 218/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech a o změně některých souvisejících zákonů, ve znění 
pozdějších předpisů (rozpočtová pravidla); v  takovém případě postupuje příslušný finanční úřa d 
podle zákona č. 280/2009 Sb., daňový řád, ve znění pozdějších předpisů. 
(4) Příjemce dotace prohlašuje, že ke dni podpisu této Smlouvy nemá žádné neuhrazené závazky po 
lhůtě splatnosti vůči orgánům veřejné správy České republiky, zejména žádné splatné daňové  
nedoplatky, nedoplatky na pojistném nebo na penále na veřejné zdravotní pojištění ani 
nedoplatky na pojistném nebo na penále na sociálním zabezpečení a příspěvku na státní politiku 
zaměstnanosti. 
(5) Příjemce dotace je povinen bezodkladně informovat Poskytovatele dotace o všech podstatných 
změnách skutečností Akce, které Příjemce dotace uvedl v  žádosti o dotaci a Poskytovatel dotace 
eviduje v dokumentaci Akce podle článku III. odst. (8).  
(6) Příjemce dotace je povinen archivovat veškerou dokumentaci vzta hující se k  realizaci Akce 
a umožnit Poskytovateli dotace kontrolu realizace Akce včetně uvedené dokumentace. Příjemce 
dotace bere na vědomí, že na Akci nesmí být v  dle ustanovení § 3 odst. 3 Nařízení vlády použita 
podpora z evropských strukturálních a investičních fondů ani podpora ze státního rozpočtu nebo 
rozpočtu státních fondů s výjimkou Poskytovatele dotace.  
(7) Příjemce dotace prohlašuje, že vlastní finanční zdroje ve výši minimálně 50 % celkových 
uznatelných nákladů a 100 % ostatních neuznatelných nákladů nutných pro realizaci Akce.  
 
 
 

 
 
Stránka 4 z 5 
Článek V. 
Skončení Smlouvy 
(1) Tato Smlouva může být skončena písemnou dohodou Smluvních stran. 
(2) Poskytovatel dotace je oprávněn odstoupit od této Smlouvy v případě, že Příjemce dotace: 
a) realizuje Akci v rozporu s platnými právními předpisy; 
b) nedodržuje termíny pro použití dotace stanovené touto Smlouvou nebo 
c) použije dotaci v rozporu s účelem stanoveným touto Smlouvou. 
Článek VI. 
Závěrečná ustanovení 
(1) Poskytovatel dotace zpracovává osobní údaje fyzických osob oprávněných zastupovat Příjemce 
dotace za účelem a v rozsahu nezbytném pro plnění této smlouvy a za účelem a v rozsahu 
nezbytném pro plnění úkolů ve veřejném zájmu a při výkonu veřejné moci. Poskytovatel dotace 
zpracovává dané osobní údaje pouze po dobu nezbytně nutnou pro naplnění stanovených účelů. 
Při zpracovávání těchto osobních údajů postupuje Poskytovatel dotace v  souladu s Nařízením 
Evropského parlamentu a Rady (EU) 2016/679 o ochraně fyzických osob v  souvislosti se 
zpracováním osobních údajů a o volném pohybu t ěchto údajů. Rozsah a další podrobnosti 
ohledně postupu zpracování osobních údajů výše uvedených subjektů Poskytovatelem dotace a 
jejich práv v souvislosti s ochranou osobních údajů jsou uvedeny v Informačním memorandu o 
zpracování osobních údajů dle článku 13 a 14 GDPR, které je přílohou č. 1 této Smlouvy. 
(2) Tato Smlouva nabývá platnosti dnem jejího podpisu oběma Smluvními stranami a účinnosti 
dnem uveřejnění v  registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách 
účinnosti některých smluv, uveř ejňování těchto smluv a o registru smluv (zákona o  registru 
smluv), ve znění pozdějších předpisů. Uveřejnění této Smlouvy v  registru smluv zajistí  
Poskytovatel dotace, který se zavazuje uveřejnit Smlouvu nejpozději do 15 dnů po podpisu 
poslední Smluvní stranou. Příjemce dotace bere na vědomí, že tato Smlouva včetně případných 
dodatků bude uveřejněna v elektronické podobě v registru smluv. 
(3) Smluvní strany se dohodly, že Poskytovatel dotace je oprávněn po ukončení realizace Akce 
uveřejnit název, identifikační číslo a sídlo Příjemce dotace a dále výši dotace na webových 
stránkách Poskytovatele dotace. Smluvní strany se dále dohodly, že Poskytovatel dotace je po 
ukončení realizace Akce oprávněn uveřejnit další informace o použití poskytnutých prostředků; 
pro tyto  účely je Poskytovatel dotace oprávněn pořizovat fotodokumentaci a tuto uveřejnit, 
případně spolu s fotodokumentací poskytnutou Příjemcem dotace. V případě, kdy Poskytovatel 
dotace využije svých oprávnění dle tohoto odstavce, bude vždy Příjemce dotace s dostatečným 
předstihem informovat o chystaném uveřejnění, včetně doby, kdy k uveřejnění dojde, a rozsahu 
uveřejňovaných informací. Poskytovatel dotace nepřistoupí k  uveřejnění v  případě, kdy z 
vyjádření Příjemce dotace vyplyne, že Poskytovatel dotace nebude na základě zákona nebo 
jiného právního předpisu oprávněn toto uveřejnění provést. 
(4) Tuto Smlouvu lze měnit nebo doplňovat pouze formou posloupně číslovaných písemných 
dodatků, podepsaných Poskytovatelem dotace a Příjemcem dotace. 
(5) Tato Smlouva se vyhotovuje ve 2 vyhotoveních, jež mají platnost originálu, z nichž Poskytovatel 
dotace obdrží 1 vyhotovení a Příjemce dotace 1 vyhotovení. 
(6) Smluvní strany prohlašují, že se podrobně seznámily se zněním této Smlouvy, a že ji na důkaz 
své svobodné, určité vůle a nikoli pod nátlakem, níže uvedeného dne, měsíce a roku podepisují. 

 
 
Stránka 5 z 5 
(7) Přílohou č. 1 této Smlouvy je Informační memorandum o zpracování osobních údajů dle článku 
13 a 14 GDPR.  
(8) Doložka platnosti právního úkonu dle ust. § 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní 
zřízení), ve znění pozdějších předpisů: O uzavření této Smlouvy rozhodla Rada města Lomnice 
nad Popelkou usnesením č. 207/20/RM ze dne 31.08.2020. 
 
 
 V Praze dne 29.10.2020            V Lomnici nad Popelkou dne 23.10.2020  
 
 
……………………………………………………… 
Za Poskytovatele dotace 
Ing. Hana Pejpalová 
ředitelka Fondu 
 
 
………………………………………………………. 
Za Příjemce dotace 
Mgr. Josef Šimek  
starosta města 
 
 
Příloha č. 1: Informační memorandum o zpracování osobních údajů dle článku 13 a 14 GDPR