Stránka 1 z 12 
 
*KULBX00YOAZO* 
Smlouva o poskytnutí účelové dotace 
 z rozpočtu Libereckého kraje 
INDIVIDUÁLNÍ DOTACE 
OLP/02908/2026 
schválená Zastupitelstvem Libereckého kraje dne 25.8.2026 usnesením č. 413/26/ZK 
 
Smluvní strany: 
Liberecký kraj 
se sídlem U Jezu 642/2a, 460 01  Liberec IV - Perštýn 
korespondenční adresa: U Jezu 642/2a, 461 80  Liberec 2 
zastoupený Martinem Půtou, hejtmanem , na základě plné moci Danielem Davidem, členem 
rady kraje pověřeným vedením resortu dopravy 
IČO: 70891508 
DIČ: CZ70891508 
dále jen „poskytovatel“ 
 
a 
 
Město Lomnice nad Popelkou 
se sídlem Husovo náměstí 6, 512 51  Lomnice nad Popelkou 
IČO: 00275905 
DIČ: CZ00275905 
zastoupené: Mgr. Josefem Šimkem, starostou Města 
bankovní spojení: Komerční banka, a.s. 
číslo účtu:  9005-2529581/0100 
dále jen „příjemce“ 
 
uzavřely níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu s § 159 a násl. zákona č. 500/2004 Sb., 
správní řád, ve znění pozdějších předpisů (dále jen „správní řád“), podle zákona č. 129/2000 
Sb., o krajích (krajské zřízení), ve znění pozdějších předpisů a zákona č. 250/2000 Sb., o 

 
Stránka 2 z 12 
 
rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů (dále jen „zákon o 
rozpočtových pravidlech územních rozpočtů“) tuto 
veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí účelové dotace z rozpočtu Libereckého kraje: 
 
Článek I. 
Předmět a účel smlouvy 
1. Smluvní strany uzavírají tuto smlouvu o poskytnutí účelové dotace na projekt s názvem: 
„Lomnice nad Popelkou – rekonstrukce vodohospodářských sítí a následná obnova 
ulice 5. května – příspěvek na projektovou dokumentaci“, 
který byl schválen usnesením  Zastupitelstva Libereckého kraje č. 413/26/ZK ze dne  
25.8.2026 (dále jen „projekt“). 
2. Finanční prostředky z rozpočtu poskytovatele budou použity výhradně na způsobilé výdaje 
v souladu s  dosažením účelu projektu, kterým je zpracování projektové dokumentace 
na obnovu a doplnění vodohospodářské infrastruktury v krajské silnici II/284 v Lomnici 
nad Popelkou a kompletní rekonstrukce povrchů dotčených komunikací včetně obnovy 
chodníků. 
3. Příjemce je povinen realizovat projekt minimálně v rozsahu a dle specifikace  těchto 
závazných parametrů: 
název parametru jednotka hodnota 
Zpracovaná projektová 
dokumentace kpl 1 
4. Finanční prostředky z  rozpočtu poskytovatele  mohou být použity  v souladu s  účelem 
projektu na pořízení dlouhodobého hmotného majetku do vlastnictví příjemce.   
 
Článek II.  
Výše dotace a její uvolnění 
1. Celková výše přiznané účelové dotace může činit maximálně 1.584.824 Kč (slovy: jeden 
milion pět set osmdesát čtyři tisíc osm set dvacet čtyři korun českých). 
2. Pokud budou způsobilé výdaje projektu doložené při závěrečném vyúčtování projektu nižší 
než celková výše poskytnuté dotace, bude dotace proplacena ve výši doložených dokladů.  
3. V případě, že způsobilé výdaje projektu budou vyšší než výše poskytnuté dotace, hradí toto 
navýšení výdajů příjemce z vlastních zdrojů. 
4. Příjemci může být poskytnuta záloha max. do výše 100 % z  celkové přiznané dotace na 
základě jeho písemné žádosti. Záloha bude převedena do 30 dnů po obdržení písemné 
žádosti. Zbývající část finančních prostředků bude převedena na účet příjemce do 15 
kalendářních dnů ode dne, kdy poskytovatel písemn ě potvrdí příjemci správnost 
předloženého úplného závěrečného vyúčtování, ve výši odpovídající smluvním podmínkám, 
maximálně do výše přiznané dotace snížené o poskytnutou zálohu.  
5. V případě, že nebude poskytnuta záloha, budou f inanční prostředky převedeny na účet 

 
Stránka 3 z 12 
 
příjemce do 15 dnů ode dne, kdy poskytovatel písemně potvrdí příjemci správnost 
předloženého úplného závěrečného vyúčtování, ve výši odpovídající smluvním podmínkám, 
maximálně do výše přiznané dotace. 
 
Článek III. 
Povinnosti příjemce a podmínky čerpání dotace 
1. Příjemce se zavazuje použít poskytnutou dotaci pouze k  úhradě způsobilých výdajů 
projektu a v souladu s účelem projektu uvedeným v čl. I odst. 2 této smlouvy. 
2. O použití a využití poskytovatelem poskytnutých finančních prostředků povede příjemce 
samostatnou oddělenou průkaznou účetní evidenci . To neplatí pro příjemce, který je 
fyzickou osobou nepodnikající.  
3. Do způsobilých výdajů  na realizaci projektu se započítávají výdaje, které vzniknou 
příjemci v  souvislosti s realizací projektu v  termínu dle čl. III odst. 4 této smlouvy  
a které jsou proplaceny nejpozději do termínu vyúčtování dotace uvedeného v  čl. III 
odst. 6 této smlouvy. Za způsobilé výdaje projektu se považují také výdaje, které vzniknou 
v souvislosti s realizací projektu před uzavřením této smlouvy, nejdříve však od 2.11.2023 
Daň z přidané hodnoty (dále také jen „DPH“) je považována za způsobilý výdaj dle věty 
první v  případě, kdy příjemce není plátcem DPH, resp. nemůže uplatnit v  souvislosti 
s realizací projektu nárok na odpočet DPH na vstupu. Pokud je uplatňován režim revers 
charge, musí příjemce současně doložit i náležitosti uvedené v  čl. III odst. 8 této smlouvy. 
Z dotace nelze hradit výdaje za alkohol a tabák a výrobky z nich. 
4. Termín zahájení realizace projektu je 2.11.2023 a termín ukončení realizace projektu je 
nejpozději 31.12.2026. 
5. Ukončením realizace projektu se rozumí dokončení veškerých aktivit na projektu. 
6. Projekt musí být vyúčtován do 50 kalendářních dnů po ukončení realizace  projektu, 
nejpozději do 19.02.2027. Pokud příjemce realizoval projekt před nabytím účinnosti 
této smlouvy, musí provést vyúčtování nejpozději do 50 kalendářních dnů od nabytí 
účinnosti této smlouvy. Projekt musí být vyúčtován formou závěrečného vyúčtování na 
příslušném formuláři uvedeném v příloze č. 1 této smlouvy v elektronické podobě, který 
musí být v  termínu pro vyúčtování předložen odboru silničního hospodářství  Krajského 
úřadu Libereckého kraje  (dále jen „ správce dotace “). Závěrečné vyúčtování není 
vyžadováno v případě, že projekt nebyl realizován a veškeré poskytnuté prostředky byly 
příjemcem vráceny zpět na účet poskytovatele v e lhůtě  dle čl. III odst. 1 0 této smlouvy , 
event., kdy příjemci nebyly finanční prostředky zaslány, a to ani z části. 
7. Pokud příjemce nemůže předložit závěrečné vyúčtování do 12. 12. běžného roku, je povinen 
předložit průběžnou zprávu o realizaci projektu  k 31. 12.  daného roku  na příslušném 
formuláři uvedeném v příloze č. 2 této smlouvy, a to nejpozději do 10. 1. roku následujícího. 
Průběžná zpráva se nepředkládá v  případě, že projekt končí do 31. 12. daného roku. 
Průběžnou zprávu také nemusí předkládat příjemce, kterému je celková výše dotace 
proplacena až po závěrečném vyúčtování projektu (tzv. ex-post). 
8. K závěrečnému vyúčtování předloží příjemce kopie účetních dokladů, daňových dokladů 
nebo zjednodušených daňových dokladů (např. faktury, účtenky, paragony, výdajové 

 
Stránka 4 z 12 
 
pokladní doklady) týkajících se realizovaného projektu, a to minimálně ve výši poskytnuté 
dotace a současně doloží doklady prokazující jejich úhradu, tj. výpisy z účtu v případě 
bezhotovostní platby nebo výdajové pokladní doklady v  případě platby v  hotovosti.  
Z dokladů musí být zřejmý účel a způsob využití vynaložených finančních prostředků. 
Pokud má být způsobilým výdajem i DPH dle čl. III odst. 3 této smlouvy a je uplatněn režim 
revers charge, musí být příjemcem předloženy následující podklady:  
a) kopie daňového přiznání k DPH podle § 101 zákona o DPH, 
b) kopie evidence pro daňové účely podle § 100 zákona o DPH (s náležitostmi dle 
§ 92a), 
c) doklad o úhradě daňové povinnosti FÚ – kopie výpisu z bankovního účtu. 
Zálohové faktury, směnky, úvěrové smlouvy a jim podobné doklady se nepovažují za 
podklad k závěrečnému vyúčtování a nejsou považovány za způsobilé výdaje. 
9. Příjemce je povinen dále předložit k závěrečnému vyúčtování tyto přílohy: 
a) doklad prokazující splnění povinnosti uvedené v  čl. III. odst. 16 této smlouvy 
(informovat veřejnost o skutečnosti, že jím realizovaný projekt byl podpořen 
z rozpočtu poskytovatele), 
b) protokol o předání a převzetí projektu, ve  kterém budou uvedeny parametry, které 
byly v rámci projektu zhotoveny,  
c) dvě fotografie prokazující realizaci projektu (alt. dvě fotografie z akcí, které byly v 
rámci projektu realizovány, příp. prezenční listiny a ukázky tiskovin vydaných 
v rámci projektu), 
d) kopie smlouvy o dílo, nájemní smlouvy, kupní smlouvy, objednávky, pracovní 
smlouvy nebo dohody o práci konané mimo pracovní poměr k projektu, pokud byly 
uzavřeny (minimálním obsahem smlouvy, objednávky, pracovní smlouvy nebo 
dohody o práci konané mimo pracovní poměr musí být předmět a cena prací a termín 
realizace), 
e) dodatek ke  smlouvě o dílo nebo novou objednávku v  případě navýšení prací nad 
rámec smlouvy o dílo nebo objednávky. 
10. Nevyčerpané, resp. neproinvestované finanční prostředky  poskytnuté v souladu s touto 
smlouvou je příjemce povinen vrátit nejpozději do 15 kalendářních dnů od předložení 
závěrečného vyúčtování nebo od oznámení o nerealizaci projektu, a to na účet poskytovatele 
číslo 19-7964000277/0100, s variabilním symbolem č. 29082026. Finanční prostředky, které 
musí být v  souvislosti se snížením výše dotace dle čl. II odst. 2 této smlouvy vráceny 
poskytovateli, musí příjemce zaslat nejpozději do 15 kalendářních dnů od doručení písemné 
výzvy poskytovatele na účet číslo 19-7964000277/0100, s variabilním symbolem č. 
29082026. Rozhodným dnem pro vrácení finančních prostředků výše uvedených je den, kdy 
je platba připsána na účet poskytovatele. Pokud je příjemce příspěvkovou organizací obce či 
města, musí peněžní prostředky vrátit na účet poskytovatele prostřednictvím účtu svého 
zřizovatele. 
11. Příjemce je povinen písemně informovat správce dotace o změně v údajích uvedených ve 

 
Stránka 5 z 12 
 
smlouvě ohledně jeho osoby, případně nerealizace projektu a o všech dalších okolnostech, 
které mají nebo by mohly mít vliv na splnění účelu a plnění povinností podle této smlouvy, 
a to nejdéle do 30 dnů od uskutečněné změny. 
12. Příjemce je povinen  informovat správce dotace o ostatních změnách (např. změna čísla 
bankovního účtu, změna adresy) nejpozději s předložením závěrečného vyúčtování. 
13. Změny projektu, zejména účelu dotace, termínu realizace projektu a závazných parametrů 
projektu, schvaluje na základě písemné žádosti příjemce orgán poskytovatele, který rozhodl 
o poskytnutí dotace.  
14. Žádost o změnu projektu je možné podat nejlépe 30 dnů před termínem ukončení realizace 
projektu uvedeným v čl. III odst. 4 této smlouvy.  
15. Správce dotace  posoudí, zda žádost  o změnu projektu podléhá schválení orgánu 
poskytovatele, který rozhodl o poskytnutí dotace, a vyžaduje uzavření dodatku. 
16. Příjemce je povinen  informovat veřejnost o skutečnosti, že jím realizovaný projekt byl 
podpořen z rozpočtu poskytovatele (např. print screen webových stránek, využití loga, 
tisková zpráva, ústní informace...). Tato povinnost se nevztahuje na projekty realizované 
před nabytím účinnosti této smlouvy. 
17. Porušení podmínek souvisejících s účelem, na který byly finanční prostředky poskytnuty , 
a které je považováno za méně závažné, a za jejichž nedodržení se uloží nižší odvod, je:  
a) nesplnění povinnosti dodat závěrečné vyúčtování v termínu dle čl. III odst. 6 této 
smlouvy,  
b) nesplnění povinnosti vrácení nevyčerpaných , resp. neprofinancovaných 
poskytnutých finančních prostředků dle čl. III odst. 10 této smlouvy,  
c) nesplnění povinnosti předložení úplného vyúčtování  poskytnutých finančních 
prostředků dle čl. III odst. 8 a odst. 9 této smlouvy, 
d) nesplnění povinnosti předložení průběžné zprávy o realizaci projektu dle čl. III 
odst. 7 této smlouvy, 
e) nesplnění povinnosti příjemce informovat o změnách dle čl. III odst. 11 a odst. 12 
této smlouvy, 
f) nesplnění povinnosti vést samostatnou průkaznou oddělenou účetní evidenci dle 
čl. III odst. 2 této smlouvy (netýká se fyzických osob nepodnikajících), 
g) nesplnění povinnosti informovat veřejnost o podpoře projektu poskytovatelem 
dle čl. III odst. 16 této smlouvy, 
18. V případě rozhodnutí o přeměně příjemce, fúzi, zániku s  likvidací či rozdělení na dva 
či více samostatných subjektů  v době účinnosti této smlouvy, je příjemce povinen 
neprodleně kontaktovat správce dotace za účelem sdělení informace, jak poskytnutou dotaci 
vypořádat v  návaznosti na tuto skutečnost. V  případě, že dochází u příjemce k  zániku 
s likvidací, je příjemce povinen vrátit nedočerpané prostředky poskytovateli, a to nejpozději 
do zahájení likvidace pří jemce. V případě, že v důsledku zániku příjemce s  likvidací není 
možné provést projekt, na který byla dotace poskytnuta, je příjemce povinen vrátit celou 

 
Stránka 6 z 12 
 
částku poskytnuté dotace poskytovateli, a to nejpozději do zahájení likvidace příjemce. 
Pokud příjemce nevrátí do lhůt uvedených výše poskytnutou dotaci, stávají se prostředky 
dotace zadrženými ve smyslu § 22 a násl. zákona o rozpočtových pravidlech územních 
rozpočtů, a bude postupováno dle tohoto zákona. 
19. Příjemce nesmí využít k realizaci projektu jiné finanční prostředky poskytnuté z  rozpočtu 
poskytovatele. 
20. Výdaje hrazené z dotace poskytnuté na základě této smlouvy nesmí příjemce uplatnit vůči 
plnění v rámci jiné dotace. 
 
Článek IV. 
Kontrola hospodaření a sankce za nedodržení účelu a podmínek smlouvy 
1. Příslušné orgány poskytovatele jsou oprávněny zejména v  souladu s § 9 odst. 2 zákona  
č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole , ve znění pozdějších předpisů (dále jen „zákon o 
finanční kontrole“), provádět kontroly dodržení účelu a podmínek, za kterých byla účelová 
dotace poskytnuta a čerpána. Dle § 13 odst. 1 zákona o finanční kontrole platí, že vzájemné 
vztahy mezi kontrolními orgány a kontrolovanými osobami při výkonu veřejnosprávní 
kontroly na místě se řídí zákonem č. 255/2012 Sb., o kontrole (kontrolním řádem), ve znění 
pozdějších předpisů (dále jen „zákon o kontrole“), nestanoví-li zákon o finanční kontrole 
jinak. Podle § 5 odst. 2 zákona o kontrole je kontrola zahájena prvním kontrolním úkonem, 
jímž je předložení pověření ke kontrole kontrolované osobě nebo jiné osobě, která 
kontrolované osobě dodává nebo dodala zboží nebo ho od ní odebrala či odebírá, koná nebo 
konala pro ni práce, anebo jí poskytuje nebo poskytovala služby nebo její služby využívala 
či využívá, případně se na této činnosti podílí nebo podílela (dále jen „povinná osoba“), jež 
je přítomna na místě kontroly. Podle § 8 písm. f) a § 10 odst. 3 zákona o kontrole ve vztahu 
k povinné osobě je kontrolující oprávněn požadovat součinnost potřebnou k výkonu 
kontroly, přičemž povinná osoba je povinna poskytnout kontrolujícímu tuto součinnost, 
nelze-li tuto zajistit prostřednictvím kontrolované osoby. 
2. Porušení povinností vyplývajících z  této smlouvy je porušením rozpočtové kázně  ve 
smyslu § 22 zákona o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů . Za porušení 
rozpočtové kázně se v souladu s § 22 odst. 6 zákona o rozpočtových pravidlech územních 
rozpočtů nepovažuje, pokud příjemce splní povinnost k  vrácení dotace nebo její části 
dobrovolně na písemnou výzvu poskytovatele v  jím stanovené lhůtě, zjistí -li poskytovatel 
na základě kontroly, že příjemce porušil povinnost stanovenou smlouvou, která souvisí 
s účelem, na kt erý byly peněžní prostředky poskytnuty, nedodržel účel dotace nebo 
podmínku, za které byla dotace poskytnuta a u níž nelze vyzvat k  provedení opatření 
k nápravě.  
3. Za nedodržení podmínek uvedených v čl. III odst. 17 této smlouvy, se uloží nižší odvod, 
a to v  případě, pokud příjemce neprovedl opatření k  nápravě (v případě, že lze objektivní 
nápravu zjednat) v náhradní lhůtě  30 dnů od prokazatelného doručení výzvy k  jejich 
provedení dle § 22 odst. 6 zákona o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů: 
3.1. za opožděné dodání závěrečného vyúčtování dle čl. III. odst. 6 této smlouvy ve 
lhůtě uvedené níže v tabulce, 

 
Stránka 7 z 12 
 
3.2. za vrácení nevyčerpaných , resp. neprofinancovaných poskytnutých 
finančních prostředků na účet poskytovatele dle čl. III odst. 1 0 této smlouvy ve 
lhůtě uvedené níže v tabulce, 
3.3. za předložení neúplného vyúčtování poskytnutých finančních prostředků  dle 
čl. III odst. 8 a 9 této smlouvy, kdy chybějící doklady příjemce předloží nejpozději 
ve lhůtě uvedené níže v tabulce,  
bude uložen odvod ve výši: 
lhůta výše odvodu z poskytnuté dotace 
do 30 kalendářních dnů vč. 2 % 
do 60 kalendářních dnů vč. 4 % 
Počátek lhůty běží od následujícího dne od uplynutí náhradní 30denní lhůty pro 
provedení opatření k nápravě.  
3.4. za nepředložení průběžné zprávy o realizaci projektu  dle čl. III odst. 7 této 
smlouvy nejpozději do 14 dnů od uplynutí náhradní lhůty pro provedení opatření 
k nápravě, bude uložen odvod ve výši 2 % z poskytnuté dotace, 
3.5. za nesplnění povinnosti informovat o změnách  uvedených v čl. III odst. 11 a 
odst. 12 této smlouvy, bude uložen odvod ve výši 2 % z poskytnuté dotace, 
3.6. za nesplnění povinnosti vést samostatnou průkaznou účetní evidenci dle čl. III 
odst. 2 této smlouvy nejpozději do 14 dnů od uplynutí náhradní lhůty pro provedení 
opatření k  nápravě, bude uložen odvod ve výši 5 % z poskytnuté dotace  
(nevztahuje se na fyzické osoby nepodnikající), 
3.7. za nesplnění povinnosti informovat veřejnost o podpoře projektu  
poskytovatelem dle čl. III odst. 16 této smlouvy nejpozději do 14 dnů od uplynutí 
náhradní lhůty pro provedení opatření k nápravě, bude uložen odvod ve výši 1 % 
z poskytnuté dotace. 
4. Pokud příjemce provede opatření k nápravě ve lhůtě stanovené k  provedení opatření 
k nápravě, nedošlo k porušení rozpočtové kázně. 
5. V případě proplácení dotace ex -post bude za pochybení uvedená v  čl. III odst. 1 7 této 
smlouvy dotace krácena ve výši sazeb snížen ých odvodů uvedených v  čl. IV o dst. 3 této 
smlouvy.  
6. Veškeré platby jako důsledky porušení závazků provede příjemce formou bezhotovostního 
převodu na účet poskytovatele  č. 19-7964000277/0100 s variabilním symb olem č . 
29082026. 
 
Článek V. 
Závěrečná ustanovení 
1. Tuto smlouvu lze zrušit dohodou smluvních stran v  souladu s ustanovením § 167 odst. 1 
písm. a) správního řádu. Taková dohoda musí být písemná a musí v ní být uvedeny důvody, 
které vedly k ukončení smlouvy včetně vzájemného vypořádání práv a závazků. 

 
Stránka 8 z 12 
 
2. Pokud příjemce na základě této smlouvy neobdrží žádné finanční prostředky, a písemně 
sdělí poskytovateli před termínem pro závěrečné vyúčtování, resp. před termínem pro jeho 
doložení v náhradní lhůtě, že nemá o dotaci zájem, pak platí, že tato smlouva se ruší dnem, 
kdy poskytovatel obdrží příjemcovo sdělení.  
3. Pokud příjemce písemně sdělí poskytovateli, že finanční prostředky nevyužil na realizaci 
projektu nebo projekt nerealizoval a finanční prostředky poskytnuté na základě této smlouvy 
mu vrátí nejpozději do 15 kalendářních dnů od doručení tohoto oznámení, pak platí, že tato 
smlouva se ruší. Toto sdělení a vrácení poskytnutých finančních prostředků lze učinit před 
termínem pro předložení závěrečného vyúčtování, resp. před termínem pro jeho doložení v 
náhradní lhůtě. 
4. V případě, že je příjemcem právnická osoba, která má skutečného majitele podle zákona 
č. 37/2021 Sb., o evidenci skutečných majitelů, prohlašuje poskytovatel, že za příjemce 
splnil zákonnou povinnost podle § 10a odst. 3 písm. f) zákona č. 250/2000 Sb. a obstaral si 
k žádosti o poskytnutí dotace úplný výpis z  evidence skutečných majitelů. V případě, že se 
kdykoli v  budoucnu ukáže prohlášení poskytovatele dle předchozí věty jako nepravdivé, 
nesmí to jít k tíži příjemce a poskytovatel není oprávněn poskytnutou dotaci vymáhat zpět. 
Tento odstavec se nevztahuje na případ, kdy si úplný výpis obstará příjemce sám a předloží 
ho spolu se žádostí o poskytnutí dotace. 
5. Příjemce bere na vědomí , že dotace poskytnutá dle této smlouvy je veřejnou finanční 
podporou ve smyslu zákona o finanční kontrole. 
6. Příjemce bere na vědomí , že smlouvy s  hodnotou předmětu převyšující 50.000 Kč bez 
DPH včetně dohod, na základě kterých se tyto smlouvy mění, nahrazují nebo ruší, zveřejní 
poskytovatel v registru smluv zřízeném jako informační systém veřejné správy na základě 
zákona č. 340/2015 Sb., o registru smluv a na elektronické úřední desce  poskytovatele. 
Příjemce výslovně souhlasí s tím, aby tato smlouva včetně případných dohod o její změně, 
nahrazení nebo zrušení byly v plném rozsahu zveřejněny v registru smluv a na elektronické 
úřední desce poskytovatele. 
7. Příjemce prohlašuje , že skutečnosti uvedené v této smlouvě nepovažuje za obchodní 
tajemství a uděluje svolení k jejich užití a zveřejnění bez stanovení jakýchkoliv dalších 
podmínek.  
8. Tato smlouva je uzavřena elektronicky a každá strana obdrží její elektronický originál. Tato 
smlouva je platná dnem připojení platného kvalifikovaného elektronického podpisu  a 
kvalifikovaného časového razítka dle zákona č. 297/2016 Sb.  
9. Tuto smlouvu je možno měnit pouze na základě vzestupně číslovaných dodatků s tím, že 
pro formu uzavření dodatku platí stejná pravidla jako pro formu uzavření této smlouvy dle 
předchozího odstavce tohoto článku. 
10. Tato smlouva nabývá účinnosti podpisem poslední smluvní strany. V případě, že s ohledem 
na výši hodnoty plnění bude tuto smlouvu zveřejňovat poskytovatel v registru smluv , 
dohodly se smluvní strany, že rozhodující okamžik pro nabytí účinnosti této smlouvy je den 
zveřejnění smlouvy ze strany poskytovatele, i kdyby byla smlouva dříve zveřejněna 
protistranou nebo třetí osobou. 

 
Stránka 9 z 12 
 
11. Tato smlouva byla schválena městem Lomnice nad Popelkou. 
12. Smluvní strany prohlašují, že se s obsahem smlouvy seznámily, porozuměly jí a smlouva 
plně vyjadřuje jejich svobodnou a vážnou vůli. 
13. Nedílnou součástí smlouvy jsou tyto přílohy: 
a) Příloha č. 1: Závěrečné vyúčtování/vypořádání projektu podpořeného 
z rozpočtu   Libereckého kraje a závěrečná zpráva o realizaci projektu 
b) Příloha č. 2: Průběžná zpráva o realizaci projektu 
 
 
Za poskytovatele: Za příjemce: 
 
 
 
……………………………….    ………………………………. 
Mgr. Daniel David Mgr. Josef Šimek     
 
              

 
Stránka 10 z 12 
 
Příloha č. 1 
 
 
Závěrečné vyúčtování/ vypořádání projektu podpořeného z rozpočtu 
Libereckého kraje a závěrečná zpráva o realizaci projektu 
 
Název projektu:  
Název příjemce:   
IČO:  
Smlouva číslo:   
Bankovní spojení příjemce:  
Termín realizace projektu:  
Celková výše způsobilých výdajů 
vynaložená příjemcem na 
projekt v Kč: 
 
Schválená výše dotace dle 
smlouvy: 
Kč  
  
Finanční prostředky z rozpočtu 
poskytovatele doposud 
vyplacené příjemci v Kč: 
 
Výše dotace dle skutečnosti:  
Kč  
  
Do rozpočtu poskytovatele bude 
vráceno v Kč: 
 
 
Popis realizace projektu: 
(popište činnosti v  rámci projektu realizované v  termínu realizace projektu – jak byl projekt 
zrealizován) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Splnění závazných parametrů: 
Parametr Jednotka Hodnota dle Dosažená Doklady 

 
Stránka 11 z 12 
 
smlouvy hodnota dokládající 
splnění 
parametru1 
     
     
 
 
Soupis účetních dokladů: 
pořad. č. 
číslo daňového 
příp. účetního 
dokladu 
Datum 
vystavení 
dokladu/u 
plátců daně 
DUZP 
datum úhrady 
daného výdaje účel výdaje částka 
      
      
      
      
      
      
      
 
CELKEM:    
Plátce DPH uvede částky bez DPH. 
(pro tyto účely je za plátce DPH považována osoba, která uplatňuje nárok odpočtu DPH na 
vstupu) 
 
Součástí vyúčtování musí být kopie daňových dokladů nebo kopie zjednodušených daňových 
dokladů příp. kopie účetních dokladů a kopie příslušných dokladů o zaplacení (např. výpis 
z bankovního účtu nebo pokladní doklad).  
Všechny doklady musí být označeny pořadovými čísly uvedenými v  prvním sloupci soupisu 
účetních dokladů. Doklady o zaplacení pak pořadovými čísly dokladů, ke kterým se platba 
vztahuje.  
 
Doplňující informace (fotodokumentace projektu, články, publikace, CD a další): 
 
Zpracoval: (jméno a podpis) 
 
Schválil (statutární zástupce příjemce): (jméno a podpis) 
Datum 
 
 
 
1 Příjemce uvede výčet dokladů přiložených k závěrečné zprávě o realizaci projektu, jimiž je prokazováno splnění 
závazných parametrů. 

 
Stránka 12 z 12 
 
Příloha č. 2    
Průběžná zpráva o realizaci projektu  
Název projektu:  
Název příjemce:   
IČO:  
Smlouva číslo:   
Forma podpory*: účelová investiční dotace účelová neinvestiční 
dotace 
Celková výše dotace vyplacená 
poskytovatelem k 31. 12.:  …................................…….Kč  
Výdaje příjemce z vyplacené 
dotace k 31. 12.: …………………………….Kč 
Harmonogram projektu – 
zahájení a ukončení: 
zahájení ukončení 
  
* nehodící se škrtněte 
 
Popis realizace projektu: 
(popište činnosti v rámci projektu realizované k termínu průběžné zprávy) 
 
 
 
 
 
 
 
Zpracoval: (jméno a podpis) 
 
Schválil (statutární zástupce příjemce): (jméno a podpis) 
Datum 
plátce DPH uvede celkové výdaje bez DPH (pro tyto účely je za plátce DPH považována osoba, která uplatňuje nárok odpočtu 
DPH na vstupu)