Veřejnoprávní smlouva o poskytnutí neinvestiční dotace
                    z rozpočtu města Lomnice nad Popelkou
                             (dále jen smlouva)


Smluvní strany:

Město Lomnice nad Popelkou,  zastoupená  Mgr.  Josefem  Šimkem  –  starostou
města
Husovo náměstí 6, 512 51 Lomnice nad Popelkou
IČO 00275905
číslo účtu
dále jen "poskytovatel" na straně jedné

a

Vodohospodářské  sdružení  Turnov,   zastoupené   Ing.   Milanem   Hejdukem,
ředitelem svazku
Antonína Dvořáka 287, 511 01  Turnov
IČO: 49295934
číslo účtu
dále jen "příjemce " na straně druhé


uzavřely níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu s § 159 a  násl.zákona
č. 500/2004 Sb., správní řád, ve znění  pozdějších  přepisů,  podle  zákona
128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve  znění  pozdějších  předpisů  a
zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových  pravidlech  územních  rozpočtů,  ve
znění pozdějších předpisů tuto:

   veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí neinvestiční dotace z rozpočtu města
                            Lomnice nad Popelkou



                                  Článek I.
                               Předmět smlouvy

Smluvní  strany  uzavírají  smlouvu  o  poskytnutí  neinvestiční  dotace   z
rozpočtu města Lomnice nad  Popelkou  na  realizaci  projektu  „Lomnice  nad
Popelkou – Košov, obnova vodovodu“.

Projekt řeší obnovu nejvíce poruchového úseku vodovodu na území VHS Turnov
a zároveň obnoví dožilou komunikaci. V rámci této akce budeme realizovat
první část projektu, obnovu ve vedlejší komunikaci, která není ve správě LK
a lze stavebně realizovat i v zimních měsících kdy na krajských silnicích
probíhá zimní údržba. Jedná se rozsahem o cca 2/3 projektu a jde o nejvíce
poruchové místo (10 poruch za rok). V rámci akce dojde k přeložce části
kanalizace a na závěr bude obnovena asfaltová komunikace.

Projektová dokumentace byla zpracována firmou VEDU VODU s.r.o. - Ing. Evžen
Kozák. Vybraný zhotovitel  vzešel  z výběrového  řízení  a  bude  jím  firma
Mizera Stavby a. s. z Lomnice nad Popelkou.

Termín realizace projektu je stanoven pro období 11/2024 – 5/2025.



                                 Článek II.
                         Výše dotace a její uvolnění


Celková výše neinvestiční dotace z rozpočtu města Lomnice nad Popelkou činí
Kč 2 880 000,-- (slovy: dva miliony osm set osmdesát tisíc korun českých).
Dotace bude poskytnuta na výše uvedený účet příjemce v termínu  od  31.  12.
2024.


                                 Článek III.
                           Podmínky čerpání dotace

   1. Příjemce  se  zavazuje  použít  poskytnutou  dotaci  pouze  k  výdajům
      uvedeným v čl. I. této smlouvy a v souladu s podmínkami v této smlouvě
      uvedenými.

   2. O použití a využití poskytovatelem poskytnutých finančních  prostředků
      povede příjemce samostatnou průkaznou evidenci.

   3. Do způsobilých výdajů na realizaci neinvestiční akce  se  započítávají
      jen ty uhrazené  výdaje,  které  vzniknou  příjemci  v  souvislosti  s
      realizací neinvestiční akce. Daň z přidané hodnoty  (dále  jen  "DPH")
      není považována za způsobilý výdaj, neboť příjemce  uplatní  nárok  na
      odpočet DPH na vstupu.

   4. Příjemce se zavazuje dotaci vyúčtovat nejpozději do 30. 9. 2025, a  to
      předložením závěrečného vyúčtování.

   5. K  závěrečnému  vyúčtování  předloží  příjemce  kopie  účetních  resp.
      daňových dokladů nebo zjednodušených daňových dokladů (např.  faktury,
      účtenky, paragony, výdajové pokladní doklady)  týkající  se  realizace
      neinvestiční akce dle čl. I této  smlouvy,  a  to  minimálně  ve  výši
      poskytnuté  dotace,  včetně   výpisů   z   účtu   prokazující   úhradu
      jednotlivých účetních resp. daňových dokladů, ze kterých  bude  zřejmý
      účel a způsob  využití  poskytnuté  dotace.  Zálohové  faktury  a  jim
      podobné  doklady se nepovažují za podklad k závěrečnému  vyúčtování  a
      nejsou považovány za způsobilé výdaje.

   6. Příjemce předložil k podpisu této smlouvy následující doklady:
      a) individuální žádost o poskytnutí neinvestiční dotace
      b) doklad osvědčující oprávnění jednat jménem příjemce nebo za něj

   7. Nevyčerpané resp. neproinvestované poskytnuté finanční  prostředky  je
      příjemce povinen nejpozději do 15 dnů od termínu vyúčtování  uvedeného
      v čl. III této smlouvy vrátit na shora uvedený účet poskytovatele.


   8. Rozhodným dnem pro vrácení finančních  prostředků  výše  uvedených  je
      den, kdy je platba připsána na účet poskytovatele dotace.




                                 Článek IV.
                            Kontrola hospodaření

         Příslušené orgány poskytovatele jsou oprávněny zejména v souladu  s
    § 9 odst. 2 zákona  č.        320/2001 Sb.,  o  finanční  kontrole,  ve
    znění pozdějších předpisů, provádět kontroly dodržení účelu a podmínek,
    za kterých byla dotace poskytnuta a čerpána.



                                  ČlánekV.
                            Závěrečná ustanovení

   1. Příjemce výslovně souhlasí s tím,  aby  tato  smlouva  byla  vedena  v
      evidenci smluv, která je veřejně  přístupná  a  která  obsahuje  údaje
      zejména o smluvních stranách, předmětu smlouvy, výši finančního plnění
      a datum jejího podpisu.


   2. Veškeré změny  a  doplňky  k  této  smlouvě  lze  činit  pouze  formou
      písemných, očíslovaných dodatků.

   3. Tato smlouva je vyhotovena ve čtyřech stejnopisech, z nichž dvě
      vyhotovení si ponechá poskytovatel a dvě vyhotovení obdrží příjemce.
      Toto neplatí, je-li smlouva uzavřena v elektronické podobě s
      připojením platných elektronických podpisů oprávněných zástupců obou
      smluvních stran.

   4. Tato smlouva nabývá účinnosti dnem podpisu obou smluvních stran.

   5. Smluvní strany prohlašují, že se s obsahem smlouvy seznámily a smlouva
      plně vyjadřuje jejich svobodnou a vážnou vůli.

   6. Tato smlouva byla schválena zastupitelstvem města Lomnice nad Popelkou
      dne 4.12.2024 usnesením číslo 72/24/Z



   Lomnice nad Popelkou dne: 10.12.2024                 Turnov dne:
11.12.2024


   Za poskytovatele:                              Za příjemce: