Smlouva o smlouvě budoucí o zřízení služebnosti 
č. j. OLP/2194/2022 
uzavřená podle ustanovení § 1785 a násl. zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění 
pozdějších právních předpisů 
 
mezi těmito smluvními stranami: 
 
 
Liberecký kraj 
se sídlem U Jezu 642/2a, 461 80 Liberec 2 
IČO: 70891508, DIČ: CZ70891508 
zastoupený Martinem Půtou, hejtmanem kraje 
dále jen „Budoucí povinný“  
a 
město Lomnice nad Popelkou 
se sídlem Husovo náměstí 6, 512 51 Lomnice nad Popelkou 
IČO: 00275905, DIČ: CZ00275905 
zastoupené Mgr. Josefem Šimkem, starostou města 
dále jen „Budoucí oprávněný“ 
 
 
t a k t o: 
 
 
Článek I. 
Předmět smlouvy 
(1) Na základě Rozhodnutí o přechodu nemovitostí do vlastnictví krajů (zák. č. 157/2000 Sb.) 
Ministerstva dopravy a spojů ČR č.  j. 3796/2001-6-KM ze dne 10. 09.2001 a Smlouvy 
kupní OLP/111/2008 ze dne 22.04.2008, právní účinky vkladu práva ke dni 30.04.2008, je 
Budoucí povinný, mimo jiné, výlučným vlastníkem: 
• p.p.č. 1665/2 o výměře 10 m2, trvalý travní porost, 
• p.p.č. 2326/1 o výměře 11002 m2, ostatní plocha, způsob využití silnice, 
• p.p.č. 2326/5 o výměře 70 m2, ostatní plocha, způsob využití jiná plocha,  
• p.p.č. 2326/20 o výměře 313 m2, ostatní plocha, způsob využití silnice,  
vše silnice ev. č. II/286, nacházejících se v  katastrálním území Lomnice nad  Popelkou, 
obec Lomnice nad Popelkou, evidovaných na listu vlastnictví č. 750 u Katastrálního úřadu 
pro Liberecký kraj, Katastrální pracoviště Semily (dále jen „Pozemky“). 
(2) Budoucí oprávněný h odlá vybudovat a provozovat na P ozemcích stavbu „Rekonstrukce 
veřejného osvětlení – ulice Jičínská, Nádražní a  Na Větrově , k.ú . Lomnice 

Smlouva o smlouvě budoucí o zřízení služebnosti   OLP/2194/2022 
2/6 
nad Popelkou“ (dále jen „Stavba“). Rozsah a umístění Stavby jsou orientačně vyznačeny 
nákresem trasy na snímku mapy, který tvoří přílohu této smlouvy (dále jen „Snímek“). 
(3) Uzavřením této smlouvy Budoucí povinný v  souladu s příslušnými ustanoveními zákona 
č. 183/2006 Sb., o územním plánování a stavebním řádu, ve znění pozdějších předpisů 
(dále jen „st avební zákon“), uděluje Budoucí mu oprávněnému souhlas s  provedením 
Stavby, včetně jejích součástí, příslušenství, opěrných a vytyčovacích bodů na Pozemcích. 
Budoucí povinný, resp. správce komunikace, který je k níže rozvedené činnosti Budoucím 
povinným zmo cněn, se dále zavazuje do 30 dnů po do ložení komplexní dokumentace 
se zapracovanými podmínkami sprá vce, zajistit vyznačení souhlasu na situačním výkresu 
dokumentace nebo projektové dokumentace, ve smyslu ust. § 184a stavebního zákona. 
(4) Při realizaci Stavby je Budoucí oprávněný povinen šetřit majetek Budoucího povinného. 
Po skončení pr ací je Budoucí op rávněný povinen uvést Pozemky  bezodkladně na vlastní 
náklad do původního stavu, nebo není -li to možné s  ohledem na povahu provedených 
prací, do stavu odpovídají cího předchozímu účelu či užívání P ozemků v  souladu 
s právními předpisy. 
(5) Budoucí oprávněný se výslo vně zavazuje, že do šedesáti d nů od dokončení Stavby  
předloží Budoucímu povinnému originál geometrického plánu pro vyznačení služebnosti  
v potřebném počtu vyhotovení, kterým bude Stavba zaměřena a vyznačena výměra zásahu 
Stavby do Pozemk ů a  výkres nebo jin ou dokumentaci skutečného prov edení Stavby, 
osvědčující hloubku uložení Sta vby, vyhotovený osobou oprávněnou k výkonu 
zeměměřické činnosti. Dále předloží veškeré doklady nutné k  uzavření smlouvy o zřízení 
služebnosti. Geometrický plán se nesmí významně odc hýlit od Snímku. Budoucí 
oprávněný i Budoucí povinný se touto smlouvou zavazují, že neprodleně po předložení 
geometrického plánu přistoupí k uzavření smlouvy o zřízení služebnosti. 
(6) Služebnost bude sjednána úplatně. Výše úplaty za zřízení služebnosti vyplývá ze způsobu 
zásahu do Pozemků. Její  výše se řídí Ceníkem jednorázových úhrad za zřízení věcného 
břemene schváleným usnesením Rady Libe reckého kraje, platným ke dni pod pisu 
smlouvy o smlouvě budoucí o zřízení služebnosti (dále jen „Ceník“). Výše úplaty je podle 
Snímku vypočítána takto: 
Stavební úkony Výměra Jednorázová sazba Cena 
podélné uložení do nezp. krajnice 660 m 150 Kč/m 99.000 Kč 
křížení silničního pozemku – 
protlak prům. 0,15 m 10 m 50 Kč/m 500 Kč 
Úplata činí částku 99.500 Kč (slovy: devadesát devět tisíc pět set korun českých ), (dále 
jen „Úplata“). 
(7) Liberecký kraj je plátcem daně z  přidané hodnoty (dále jen „DPH“). K  Úplatě je 
připočteno 21 %  DPH. Celková Úplata s  DPH tedy činí  120.395 Kč (slovy: jedno sto 
dvacet tisíc tři sta devadesát pět korun českých). 
(8) Úplatu včetně DPH  uhradí Budoucí oprávněný před započetím stavebních prací,  
nejpozději do 30 dnů ode dne, kdy Budoucímu povinnému písemně sdělí, že hodlá započít 
stavební práce na Stavbě, bezhotovostním převodem na bankovní účet Budoucího 
povinného č. 19 - 7964100227/0100 vedený u KB Liberec, VS 14219422. 
(9) V případě, že s kutečný zásah Stavbou do Pozemk ů bude dle geometrického plánu menší 
než tak, jak je vypočítán v čl. I. odst. (6): 

Smlouva o smlouvě budoucí o zřízení služebnosti   OLP/2194/2022 
3/6 
a) a zároveň takto vzniklý rozdíl přesáhne o více než 5 % částku Úpl aty, zavazuje se 
Budoucí povinný tento rozdíl vrátit Budoucímu oprávn ěnému do 30 dnů ode dne 
uzavření smlouvy o zřízení služebnosti, 
b) a zároveň takto vzniklý rozdíl nedosáhne 5 % č ástky Úplaty, dohodli se Budoucí 
oprávněný a Budoucí povinný na tom, že ke dni uzavření smlouvy o zřízení služebnosti 
zaniká nárok Budoucího oprávněného na výplatu tohoto rozdílu. 
(10) V případě, že s kutečný zásah Stavbou do Pozemk ů bude dle geometrického plánu  větší 
než tak, jak je vypočítán v čl. I. odst. (6): 
a) a zároveň takto vzniklý rozdíl přesáhne o více než 5  % částku Úplaty, uhradí Budoucí 
oprávněný vzniklý rozdíl do 30 dnů ode dne uzavření smlouvy o zřízení služebnosti 
bezhotovostním převodem na bankovní účet Budoucího povinného  
č. 19–7964100227/0100 vedený u KB Liberec, VS 14219422. Budoucí oprávněný bere 
na vědomí, že návrh na vklad práva odpovídajícího služebnosti nebude podán 
před úhradou tohoto rozdílu, 
b) a zároveň takto vzniklý rozdíl nedosáhne 5 % část ky Úplaty, dohodli se Budoucí 
oprávněný a Budoucí povinný na tom, že ke dni uzavření smlouvy o zřízení služebnosti 
zaniká nárok Budoucího povinného na výplatu tohoto rozdílu. 
(11) Pro případ, že nebude Úplata ve stanovené lhůtě zaplace na, má Budoucí povinný prá vo 
od této smlouvy odstoupit. Budoucí oprávněný bere na vědomí, že před zap lacením 
Úplaty nesmí zahájit jakékoli stavební práce. 
(12) Smluvní strany pro případ, že Budoucí oprávněný zahájí stavební práce bez zaplacené 
Úplaty, ujednaly, že Budoucímu povinnému vz niká dnem zahájení stavebních prací nárok 
na smluvní pokutu ve výši 50% Úpla ty. Splatnost smluvní pokuty, jakož i náhradní 
splatnost Úplaty, budou stanoveny v písemné výzvě Budoucího povinného Budoucímu 
oprávněnému, a  to 30  kalendářních dnů ode dne doručen í píse mné výzvy. Nárok 
na smluvní pokutu není vázán na zavinění Budoucího op rávněného. Úhradou smluvní 
pokuty není vázáno právo Budoucího povinného na náhradu škody. 
 
Článek II. 
Podstatné náležitosti budoucí smlouvy o zřízení služebnosti 
(1) Smluvní strany se dohodly, že smlouvou o zřízení služebnosti bude zřízeno věcné břemeno 
– služebnost, spočívající ve zřízení , provozování a rekonstru kci stavby „Rekonstrukce 
veřejného osvětlení – ulice Jičínská, Nádražní a Na Větrově, k.ú. Lomnice nad Popelkou“ 
na Pozemcích a s tím související právo vstupu a vjezdu na  Pozemky za účelem u držování 
a provádění oprav Stavby tak, jak je uvedeno v  geometrickém plánu, který tvoří nedílnou 
součást této smlouvy. 
(2) Bližší rozsah služebnosti určí geometrický plán, který na svůj náklad pořídí Budoucí 
oprávněný v souladu s uzavřenou smlouvou o smlouvě budoucí o zřízení služebnosti.  
(3) Budoucí oprávněný právo odpovídající služebnosti přijímá a Budoucí povinný je povinen 
toto právo trpět. 
(4) Služebnost se sjednává úplatně. Výše úplaty za zřízení služebnosti vyplývá z e způsobu 
zásahu do Pozemků  a její výše odpov ídá Ceníku jednorázo vých úhrad za zřízení věcného 
břemene schváleným usnesením Rady Libereckého kraje platného ke dni podpisu smlouvy 
o smlouvě budoucí o zřízení služebnosti. 

Smlouva o smlouvě budoucí o zřízení služebnosti   OLP/2194/2022 
4/6 
(5) Správní poplatek za vklad práva odpovídajícího služebnosti uhradí Budoucí oprávně ný. 
Budoucí povinný podá bez zbytečného odkladu po podpisu smlouvy o zřízení služebnosti 
návrh na vklad práva odpovídajícímu služebnosti u Katastrálního úřadu pro Liberecký 
kraj, příslušnému katastrálnímu pracovišti. 
(6) Služebnost přechází na budoucí vlastník y Pozemků a je sjedn ána pouze na dobu určitou, 
tj. na dobu, po kterou bude provozována Stavba. V  případě, že dojde ke zrušení Stavby, 
ruší se k tomuto dni i odpovídající služebnost. 
(7) Smluvní strany berou na vědomí, že právo odpovídající služebnosti nabude B udoucí 
oprávněný dne m vklad u práva odpovídajícího služebnosti do katastru nemovitostí 
u příslušného katastrálního úřadu, s  právními účinky k  okamžiku, kdy návrh na zápis 
došel příslušnému katastrálnímu pracovišti. 
 
Článek III. 
Prohlášení Budoucího povinného o vadách zatěžovaných nemovitostí 
(1) Budoucí povinný prohlašuje, že Pozemky jsou  dále zatížen y omezeními vlastnického 
práva uvedenými na výpisu z  listu vlastnictví č. 750 pro katastrální území Lomnice 
nad Popelkou ke dni 09.05.2022, který je nedílnou součástí této smlouvy. 
(2) Budoucí op rávněný prohlašuje, že byl s  touto právní vadou seznámen a že bude plně 
respektovat práva ostatních oprávněných ze služebnosti. 
 
Článek IV. 
Povinnosti Budoucího oprávněného při zřízení a provozu stavby 
„Rekonstrukce veřejného osvětlení – ulice Jičínská, Nádražní a Na Větrově, 
k.ú. Lomnice nad Popelkou“ 
(1) Budoucí oprávněný se zavazuje šetřit co nejvíce majetek Budoucího povinného . Pokud 
v důsledku existence služebnosti, vznikne výsta vbou, údržbou a opravami S tavby 
ze strany Budoucího oprávněného, a to i nezaviněně, např. provozní závadou, Budoucímu 
povinnému škoda, ponese náklady na její odstranění B udoucí oprávněný, případně zajistí 
nápravu v plném rozsahu. 
(2) Pokud v  důsledku budoucích rekonstrukcí nebo oprav st avby silnic e umístěné 
na Pozemcích bude pot řeba zasáhnout do Stavby, ponese veškeré náklady s  tím spojené 
Budoucí oprávněný.  Tato povinnost nevzniká v  případě, že při realizaci Stavby bude 
dodrženo min. krytí podzemního vedení dle normy ČSN 73 6005 – Prostorové uspořádání 
sítí technického vybavení, zejména tabulky B. 1 – Nejmenší dovolené krytí podzemních 
sítí, která tvoří přílohu této smlouvy. 
(3) Budoucí oprávněný se zavazuje, že S tavba bude vybudována dle schvál ené projektové 
dokumentace a provozována v  souladu s bezpečnostními a h ygienickými normami. Dále 
se zavazuje, že práce na Stavbě budou prováděny dle podmínek správce komunikace 
stanovených ve vyjádření ke zvláštnímu užívání komunikace pro provádění stavebních 
prací. 
(4) Budoucí oprávněný se zavazuje písemně oznámit  Budoucímu povinnému z ahájení 
a ukončení stavebních prací na Pozemcích. 
(5) Budoucí oprávněný je povinen zahájit realizaci Stavby do 5 let od podpisu této smlouvy. 

Smlouva o smlouvě budoucí o zřízení služebnosti   OLP/2194/2022 
5/6 
(6) V případě, že nebude Budoucím oprávněným do 5 let od podpisu této smlouvy zahájena 
realizace Stavby, ruší se tato smlouva o smlouvě budoucí o zřízení služebnosti od samého 
počátku. Budoucí povinný je v  takovém případě povinen vrátit Budoucímu oprávněnému 
Úplatu do 30 dnů ode d ne doručení písemné výzvy k  vrácení Úplaty bezhotovostním 
převodem na bankovní účet Budouc ího opr ávněného. Po kud Bud oucí oprávněný 
nepožádá o vrácení Úplaty do 3 let ode dne zrušení sm louvy, zaniká tím jeho nárok 
na vrácení Úplaty. 
(7) V případě, že budou práva ke Stavbě v  průběhu pětileté lhůty uvedené v  čl. IV. odst. (5) 
této smlouvy převedena na  jinou osobu, je Bu doucí o právněný povinen tuto skutečnost 
oznámit Budoucímu povinnému bezprostř edně poté, co nastane. Právo odpovídající 
služebnosti související se Stavbou v  takovém případě nepřechází na nového vlastníka 
Stavby. 
(8) Zároveň Budoucí oprávněný iniciuje jednání sm ěřující k uzavření smlouvy o zřízení 
služebnosti. V  případě, že osoba, n a níž  budou převedena práva ke S tavbě, odmítne 
s Budoucím povinným uzavřít smlouvu o zřízení služebnosti dle čl. I. odst. (5), ponese 
veškeré náklady související se zřízením služebnosti Budoucí oprávněný.  
 
Článek V. 
Závěrečná ustanovení 
(1) Skutečnosti ve smlouvě blíže nespecifikované se řídí p říslušnými ustanoveními zákona 
č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění  pozdějších právních předpisů a dále budou 
v souladu se zákonem č. 458/2000 Sb., o podmínkách podnikání a o výkonu státní správy 
v energetickém odvětví a o změně některých zákonů (energetický zákon), ve znění  
pozdějších právních předpisů. 
(2) Tato smlouva je vyhotovena v pěti stejnopisech, které mají platnost a záv aznost originálu. 
Budoucí oprávněný obdrží dvě vyhotovení, tři vyhotovení obdrží Budoucí povinný. 
(3) Smluvní strany mohou změnit tuto smlouvu pouze písemným dodatkem, podepsaným 
oběma smluvními stranami. 
(4) Stane-li se některé z  ustanovení této smlouvy zdánlivým  (nicotným), použij e se § 576 
obč. zák. obdobně. 
(5) Smlouva byla schválena Radou města Lomnic e nad  Popelkou dne  6. 6. 2022 usnesením 
č. 165/22/RM. 
(6) Na základě usnesení Rady Libereckého kraje č. 2387/17/RK vyplývajícího z §59 odst. 4 
zákona o krajích, kter ým Ra da svěř ila působn ost rozhodo vat o s mlouvách o zřízení 
a zániku v ěcného břemene hejtmanovi kraje, rozhoduje v  těchto záležitostech hejtman 
kraje. 
(7) Smlouva vstupuje v  platnost dnem podpisu všech smluvních stran.  Smlouva nabývá 
účinnosti dnem zveřejnění v  Registru sm luv ( https://smlouvy.gov.cz/) dle zá kona 
č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých sml uv, uveřejňování těchto 
smluv a  o registru smluv (zákon o  registru smluv), ve znění pozdějších předpisů.  
Uveřejnění této smlouvy jakož i  anonymizaci osobních údajů a dalších ustanovení, k terá 
uveřejnění v registru smluv nepodléhají, zajistí Budoucí povinný. 
(8) Smluvní strany výslovně souhlasí s tím, aby tato smlouva byla uvedena v přehledu 
nazvaném Veřejné smlo uvy města Lomnice nad  Popelkou. Smluvní strany výslovně 
souhlasí, že tato smlouva může být bez omezení zveřejněna na oficiálních webových 

Smlouva o smlouvě budoucí o zřízení služebnosti   OLP/2194/2022 
6/6 
stránkách města Lomnice nad  Popelkou, a to včetně všech případných příloh a  dodatků. 
Smluvní strany prohlašují, že skutečnosti uvedené v této smlouvě nepovažují za obchodní 
tajemství ve smyslu příslušných ustanovení právních předpisů. 
(9) Smluvní strany prohlaš ují, že se s  obsahem smlouvy sez námily a že smlouva p lně 
vyjadřuje jejich pravou a svobodnou vůli. Na důkaz toho připojují své podpisy. 
 
 
V Liberci dne………………………   V Lomnici nad Popelkou dne 9. 6. 2022 
 
 
 
 
 
 
 
 
……………………………………………..   …………………………………………… 
Martin Půta      Mgr. Josef Šimek 
hejtman Libereckého kraje     starosta města Lomnice nad Popelkou