Stránka 1 z 12 
 
Lomnice nad Popelkou_3177 
Smlouva o poskytnutí účelové dotace 
z Dotačního fondu Libereckého kraje 
oblast podpory: Požární ochrana 
program č.:1.1 Podpora jednotek požární ochrany obcí Libereckého kraje 
 
č. OLP/3177/2018 
schválená Zastupitelstvem Libereckého kraje dne 29. 5. 2018 usnesením č. 165/18/ZK 
 
Smluvní strany: 
Liberecký kraj 
se sídlem U Jezu 642/2a, 461 80 Liberec 2 
zastoupený    , hejtmanem  
IČO: 70891508 
DIČ: CZ70891508 
Bankovní spojení: Komerční banka, a. s. 
Číslo účtu: 19-7964250217/0100 
dále jen „poskytovatel“ 
 
a 
 
Město Lomnice nad Popelkou 
se sídlem Husovo náměstí 6, 51251 Lomnice nad Popelkou 
osoba oprávněná podepsat smlouvu:    , starosta 
IČO: 00275905 
DIČ:  
Bankovní spojení: Komerční banka, a. s. 
Číslo účtu: 9005-2529581/0100 
dále jen „příjemce“ 
 
 
 
uzavřely níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu s §159 a násl. zákona č. 500/2004 Sb., správní 
řád, ve znění pozdějších předpisů, podle zákona č. 129/2000 Sb., o krajích, ve znění pozdějších 
předpisů a zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších 
předpisů tuto 

 
Stránka 2 z 12 
 
 
veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí účelové dotace z rozpočtu Libereckého kraje: 
 
Článek I. 
Předmět a účel smlouvy 
1. Smluvní strany uzavírají smlouvu o poskytnutí účelové neinvestiční dotace na projekt s názvem: 
„Nákup osobních ochranných prostředků požární ochrany pro JPO Lomnice nad 
Popelkou“, 
který byl schválen usnesením Zastupitelstva Libereckého kraje č. 165/18/ZK ze dne 29. 5. 2018 
2. Finanční prostředky z  rozpočtu poskytovatele budou použity výhradně na způsobilé výdaje 
v souladu s  dosažením účelu projektu, kterým je: Obnova a doplnění osobních ochranných 
prostředků požární ochrany 
3. Příjemce je povinen realizovat projekt minimálně v rozsahu a dle specifikace těchto závazných 
parametrů: zásahový oblek Gepard 3 DP Premium - komplet s nápisem Hasiči - 5 ks, Hasiči obuv 
zásahová Fire Hero 2 - 5 ks, Přilba MSA Gallet F1FX fololuminiscenční s držákem na svítilnu M - 
5 ks, svítilna XP LED integrovaná (k přilbě Gallet) - 5 ks, svítilna Adalit L-10 - 5 ks, Kukla Nomex 
100% - 5 ks, vesta výstražná s nápisem Hasiči - 8 ks 
Za naplnění závazného parametru je považováno naplnění nejméně 90 % hodnoty závazného 
parametru.  
4. Finanční prostředky z rozpočtu poskytovatele mohou být použity v souladu s účelem projektu na: 
 
nákup materiálu na projekt uvedený v čl. I. odst. 1 
5. Příjemce je povinen po celou dobu realizace projektu splňovat podmínky vyhlášeného programu. 
Žádosti o změny v  projektu, které by nebyly v  souladu s těmito podmínkami, podléhají schválení 
orgánu kraje, který rozhodl o poskytnutí dotace. 
 
Článek II.  
Výše dotace a její uvolnění 
1. Celková výše přiznané účelové dotace může činit maximálně 142 965,25 Kč. 
2. Celkové způsobilé výdaje projektu, max. podíl poskytovatele i min. podíl příjemce na celkových 
způsobilých výdajích projektu, dle článku I., odst. 1, v Kč a v % činí: 
 
 Výše finančních 
prostředků v Kč 
Podíl na celkových 
způsobilých výdajích 
Celkové předpokládané způsobilé výdaje 
projektu 238 992,40 100 % 
Celková výše dotace z rozpočtu Libereckého 
kraje (max. podíl poskytovatele) 142 965,25 59,82 % 
Vlastní zdroje příjemce 1) 
(min. podíl příjemce) 
96 027,15 40,18 % 

 
Stránka 3 z 12 
 
1) jedná se o jiné finanční prostředky než z rozpočtu kraje 
3. Pokud celkové skutečné způsobilé výdaje projektu při závěrečném vyúčtování projektu budou nižší 
než celkové předpokládané způsobilé výdaje projektu dle čl. II. odst. 2 této smlouvy, bude výše 
dotace upravena dle % podílu stanoveného v čl. II. odst. 2. 
4. V případě, že celkové skutečné způsobilé výdaje projektu budou vyšší než celkové předpokládané 
způsobilé výdaje na projekt dle čl. II. odst. 2 této smlouvy, hradí toto navýšení výdajů  příjemce 
dotace z vlastních zdrojů. 
5. Příjemci bude poskytnuta záloha ve výši 100% z  celkové přiznané dotace v  případě, že výše 
účelové finanční dotace na projekt uvedený v  článku I. této smlouvy je ve výši do 300  000,00 Kč 
včetně.  Finanční prostředky ve výši 142 965,25 Kč budou převedeny do 30 kalendářních dnů po 
nabytí účinnosti této smlouvy na účet příjemce.  
 
Článek III. 
Povinnosti příjemce a podmínky čerpání dotace 
1. Příjemce se zavazuje použít poskytnutou dotaci pouze k  úhradě způsobilých výdajů projektu a 
v souladu s účelem projektu dle čl. I. této smlouvy. 
2. O použití a využití poskytovatelem poskytnutých finančních prostředků povede příjemce 
samostatnou oddělenou průkaznou účetní evidenci.  
3. Do způsobilých výdajů na realizaci projektu se započítávají uhrazené výdaje, které vzniknou 
příjemci v souvislosti s realizací projektu dle čl. I. této smlouvy a v termínu dle čl. III., odst. 4. této 
smlouvy a náklady, které vzniknou příjemci v souvislosti s realizací projektu dle čl. I. této smlouvy 
a jsou proplaceny nejpozději do termínu vyúčtování dotace uvedené v  čl. III. odst. 7. Za způsobilé 
výdaje projektu se považují také výdaje, které vzniknou před uzavřením této smlouvy o poskytnutí 
účelové dotace, nejdříve však od 1. 1. 2018 Daň z  přidané hodnoty (dále také jen DPH) je 
považována za způsobilý výdaj dle věty prv ní a v  případě, kdy příjemce není plátcem DPH, resp. 
nemůže uplatnit v  souvislosti s realizací projektu dle č. I. této smlouvy nárok na odpočet DPH na 
vstupu. Pokud je uplatňován režim revers charge musí příjemce současně doložit i náležitosti 
uvedené v čl. III odst. 9. Z dotace nelze hradit výdaje za alkohol a tabák a výrobky z nich. 
4. Termín zahájení realizace projektu je 1. 1. 2018 a termín ukončení realizace projektu je nejpozději  
31. 12. 2018. V  případě realizace projektu dle účelu č. U1), U6) – f) vyhlášeného programu, je 
termín ukončení realizace projektu nejpozději 31. 12. 2019.  Ukončením realizace projektu se 
rozumí dokončení veškerých aktivit na projektu, popř. protokolární převzetí projektu mezi 
příjemcem a zhotovitelem projektu (např. mezi obcí a jednotkou požárních ochrany obce). 
5. Finanční prostředky poskytovatele na projekt dle Článku I. jsou poskytnuty k  využití do termínu 
pro předložení závěrečného vyúčtování stanoveného v čl. III. odst. 7. 
6. Projekt musí být vyúčtován do 50 kalendářních dnů po uk ončení realizace, nejpozději do 19. 
2. 2019. V případě realizace projektu dle účelu č. U1), U6) – f) vyhlášeného programu, musí být 
projekt vyúčtován do 50 dnů po ukončení realizace, nejpozději do 19. 2. 2020 . Pokud příjemce 
realizoval projekt před nabytím  účinnosti této smlouvy, musí provést vyúčtování nejpozději 
do 50 kalendářních dnů od nabytí účinnosti této smlouvy.  
Projekt musí být vyúčtován formou závěrečného vyúčtování na příslušném formuláři uvedeným 
v příloze č. 1 této smlouvy, který musí být v  termínu pro vyúčtování předložen odboru kanceláře 
hejtmana Krajského úřadu Libereckého kraje. Závěrečné vyúčtování není vyžadováno v případě, že 
projekt nebyl realizován a veškeré poskytnuté prostředky byly příjemcem vráceny zpět na účet 

 
Stránka 4 z 12 
 
poskytovatele, ve lhůtě  dle čl. III. odst. 11, event., kdy příjemci nebyly finanční prostředky zaslány 
a to ani z části. 
7. Pokud příjemce nemůže předložit závěrečné vyúčtování do 12. 12. běžného roku je povinen 
předložit průběžnou zprávu o realizaci projektu k 31. 12. daného roku uvedenou v příloze č. 2, a to 
nejpozději do 10. 1. roku následujícího. Průběžná zpráva se nepředkládá v případě, že projekt končí 
do 31. 12. daného roku. Průběžnou zprávu také nemusí předkládat příjemce, kterému je celková 
výše dotace proplacena až po závěrečném vyúčtování projektu (tzv. ex-post). 
8. K závěrečnému vyúčtování předloží příjemce dotace kopie účetních resp. prvotních daňových 
dokladů nebo zjednodušených daňových dokladů (např. faktury, účtenky, paragony, výdajové 
pokladní doklady) týkající se realizovaného projektu (a to ve výši, resp. do výše celkových 
způsobilých výdajů projektu, ze které plyne nárok pro výpočet dotace z  rozpočtu Libereckého 
kraje) a výpisy z účtu prokazující úhradu jednotlivých účetních resp. prvotních daňových dokladů 
nebo zjednodušených daňových dokladů, ze kterých bude zřejmý účel a způsob využití 
poskytnutých finančních prostředků poskytovatele. Pokud má být způsobilým výdajem i DPH dle 
čl. III. odst. 3. a je uplatněn režim revers charge musí být příjemcem předloženy násl edující 
podklady:  
a) kopie daňového přiznání k DPH podle § 101 zákona o DPH, 
b) kopie evidence pro daňové účely podle § 100 zákona o DPH (s náležitostmi dle § 92a), 
c) doklad o úhradě daňové povinnosti FÚ - kopie výpisu z bankovního účtu. 
Zálohové faktury, směnky,  úvěrové smlouvy a jim podobné doklady se nepovažují za podklad 
k závěrečnému vyúčtování a nejsou považovány za způsobilé výdaje. 
10. Příjemce dotace je povinen dále předložit k závěrečnému vyúčtování tyto přílohy: 
a) originál závěrečného vyúčtování projektu a závěrečné zprávy o realizaci projektu dle 
přílohy č. 1 této smlouvy, 
b) doklad o splnění povinnosti informování veřejnosti ve smyslu bodu 17., čl. III této 
smlouvy. 
11. Nevyčerpané resp. neproinvestované finanční prostředky poskytnuté v souladu s touto smlouvou je 
příjemce povinen vrátit nejpozději do 15 kalendářních dnů od předložení závěrečného vyúčtování 
nebo od oznámení o nerealizaci projektu, a to na účet poskytovatele číslo 19 -7964250217/0100, s 
variabilním symbolem č. 1010759. Finanční prostředky, které mus í být v  souvislosti se snížením 
výše dotace dle čl. II. odst. 3 vráceny poskytovateli, musí příjemce zaslat nejpozději do 15 
kalendářních dnů od doručení písemné výzvy poskytovatele na účet číslo 19 -7964250217/0100, s 
variabilním symbolem č. 1010759. Rozho dným dnem pro vrácení finančních prostředků výše 
uvedených je den, kdy je platba připsána na účet poskytovatele dotace. Pokud je příjemce 
příspěvkovou organizací obce či města, musí peněžní prostředky vrátit na účet poskytovatele 
prostřednictvím účtu svého zřizovatele. 
12. Příjemce je povinen písemně informovat správce programu, odbor kanceláře hejtmana Krajského 
úřadu Libereckého kraje, o změně v  údajích uvedených ve smlouvě ohledně jeho osoby, případně 
nerealizace projektu a o všech dalších okolnostech, které  mají nebo by mohly mít vliv na splnění 
účelu a plnění povinností podle této smlouvy a to nejdéle do 30 dnů od uskutečněné změny. 
13. Příjemce je povinen informovat odbor kanceláře hejtmana Krajského úřadu Libereckého kraje o 
ostatních změnách, (např. změna ce lkových způsobilých výdajů, čísla bankovního účtu, změna 
adresy) nejpozději s předložením závěrečného vyúčtování. 

 
Stránka 5 z 12 
 
14. Změny  projektu, zejména účelu dotace, termínu realizace projektů a závazných parametrů projektu 
schvaluje na základě písemné žádosti příjemce Zastupitelstvo nebo Rada Libereckého kraje.  
15. Žádost o změnu projektu je možné podat nejdéle 30 dnů před ukončením realizace projektu 
uvedeného v čl. III. odst. 4.  
16. Správce programu, odbor kanceláře hejtmana Krajského úřadu Libereckého kraje posoudí, zda 
žádost o změnu projektu podléhá schválení Zastupitelstva nebo Rady Libereckého kraje a vyžaduje 
uzavření dodatku. 
17. Příjemce je povinen informovat veřejnost o skutečnosti, že jím realizovaný projekt byl podpořen 
z rozpočtu Libereckého kraje (např. print screen webových stránek, tisková zpráva). Tato povinnost 
se nevztahuje na projekty realizované před nabytím účinnosti smlouvy. 
18. Porušení podmínek souvisejících s účelem, na který byly finanční prostředky poskytnuty, a které je 
považováno za méně závažné, a za jejichž nedodržení se uloží nižší odvod, je:  
a) Nesplnění povinnosti dodat závěrečné vyúčtování dle čl. III. odst. 7 této smlouvy.  
b) Nesplnění povinnosti vrácení nevyčerpaných resp. neprofinancovaných poskytnutých 
finančních prostředků dle čl. III, odst. 11.  
c) Nesplnění povinnosti předložení úplného vyúčtování poskytnutých finančních prostředků 
dle čl. III, odst. 9 a odst. 10. 
d) Nesplnění povinnosti předložení průběžné zprávy o realizaci projektu dle čl. III. odst. 8. 
e) Nesplnění povinnosti příjemce informovat o změnách dle čl. III. odst. 12. a odst. 13 
f) Nesplnění povinnosti vést samostatnou průkaznou oddělenou účetní evidenci dle čl. III. 
odst. 2. 
g) Nesplnění povinnosti informovat veřejnost o podpoře projektu Libereckým krajem dle čl. 
III. odst. 17. 
h) Nenaplnění závaznéh o parametru o více než 10 %, nejvýše však o 50 % hodnoty 
závazného parametru. V  případě, že příjemce je povinen projekt realizovat v  rozsahu a 
specifikaci více závazných parametrů, bude pro výpočet rozsahu jejich nenaplnění použit 
jejich vážený průměr. Má za to, že každý ze závazných parametrů projektu má stejnou 
váhu. 
19. V případě rozhodnutí o přeměně příjemce, fúzi, zániku s  likvidací či  rozdělení na dva či více 
samostatných subjektů v době účinnosti této smlouvy, je příjemce povinen neprodleně kontaktovat 
poskytovatele  za účelem sdělení informace, jak poskytnutou dotaci vypořádat v  návaznosti na tuto 
skutečnost. V  případě, že dochází u příjemce k  zániku s  likvidací, je příjemce povinen vrátit 
nedočerpané prostředky poskytovateli, a to nejpozději do zahájen í likvidace příjemce. V  případě, 
že  v důsledku zániku příjemce s  likvidací není možné provést projekt, na který byla dotace 
poskytnuta, je příjemce povinen vrátit celou částku poskytnuté dotace poskytovateli, a to nejpozději 
do zahájení likvidace příjemce. Pokud příjemce nevrátí do lhůt uvedených výše poskytnutou dotaci, 
stávají se prostředky dotace zadrženými ve smyslu § 22 a násl. zákona č. 250/2000 Sb., a bude 
postupováno dle tohoto zákona. 
20. Příjemce nesmí využít k realizaci projektu uvedeného v čl. I. této smlouvy jiné finanční prostředky 
poskytnuté z rozpočtu Libereckého kraje. 
21. Výdaje hrazené z  dotace poskytnuté na základě této smlouvy nesmí příjemce uplatnit vůči plnění 
v rámci jiné dotace. 

 
Stránka 6 z 12 
 
22. Změnu vlastnictví věcných prostředků požární ochrany investičn ího charakteru, které byly 
pořízeny nebo byly technicky zhodnoceny realizací projektu dle Článku I. této smlouvy je možné 
provést do 5 let od data uvolnění poslední části dotace pouze se souhlasem poskytovatele. 
 
Článek IV. 
Kontrola hospodaření a sankce za nedodržení účelu a podmínek smlouvy 
1. Příslušné orgány poskytovatele jsou oprávněny zejména v  souladu s § 9 odst. 2 zákona  
č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole, ve znění pozdějších předpisů, provádět kontroly dodržení 
účelu a podmínek, za kterých byla účelová dotace poskytnuta a čerpána.  
2. Porušení povinností vyplývajících z  této smlouvy je porušením rozpočtové kázně ve smyslu ust. § 
22 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, v  platném znění. Za 
porušení rozpočtové kázně se v  souladu s § 22 odst. 6 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových 
pravidlech územních rozpočtů nepovažuje, pokud příjemce splní po vinnost k vrácení dotace nebo 
její části dobrovolně na písemnou výzvu poskytovatele v  jím stanovené lhůtě, zjistí-li poskytovatel 
na základě kontroly, že příjemce dotace porušil povinnost stanovenou smlouvou, která souvisí 
s účelem, na který byly peněžní p rostředky poskytnuty, nedodržel účel dotace nebo podmínku, za 
které byla dotace poskytnuta a u níž nelze vyzvat k provedení opatření k nápravě.  
3. Za nedodržení podmínek uvedených v  čl. III. odst. 18, se uloží nižší odvod a to v  případě, pokud 
příjemce nepro vedl opatření k  nápravě (v  případě, že lze objektivní nápravu sjednat) v  náhradní 
lhůtě 30 dnů od prokazatelného doručení výzvy k  jejich provedení dle § 22 odst. 6 zákona č. 
250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů: 
3.1. Za opožděné dodání závě rečného vyúčtování dle čl. III. odst. 7 této smlouvy ve lhůtě 
uvedené níže v tabulce, 
3.2. Za vrácení nevyčerpaných resp. neprofinancovaných poskytnutých finančních 
prostředků na účet poskytovatele dle čl. III, odst. 11 této smlouvy ve lhůtě uvedené níže 
v tabulce, 
3.3. Za předložení neúplného vyúčtování poskytnutých finančních prostředků dle čl. III. odst. 
9. a 10. této smlouvy, kdy chybějící doklady příjemce předloží nejpozději ve lhůtě 
uvedené níže v tabulce,  
bude uložen odvod ve výši: 
Lhůta výše odvodu z poskytnuté 
dotace 
Do 30 kalendářních dnů 
vč. 2 % 
Do 60 kalendářních dnů 
vč. 4 % 
Počátek lhůty běží od následujícího dne od uplynutí náhradní 30 denní lhůty pro 
provedení opatření k nápravě.  
3.4. Za nepředložení průběžné zprávy o realizaci projektu dle čl. III. odst. 8 nejpozději do 14 
dnů od uplynutí náhradní lhůty pro provedení opatření k  nápravě, bude uložen odvod 2 
% z poskytnuté dotace. 
3.5. Za nesplnění povinnosti informovat o změnách uvedených v čl. III. odst. 12., odst. 13, 
bude uložen odvod 2 % z poskytnuté dotace. 

 
Stránka 7 z 12 
 
3.6. Za nesplnění povinnosti vést samostatnou průkaznou účetní evidenci dle čl. III. odst. 2 
nejpozději do 14 dnů od uplynutí náhradní lhůty pro provedení opatření k  nápravě, bude 
uložen odvod 5 % z poskytnuté dotace. 
3.7. Za nesplnění povinnosti informovat veřejnost o podpoře projektu Libereckým krajem dle 
čl. III. odst. 17 nejpozději do 14 dnů od uplynutí náhradní lhůty pro provedení opatření 
k nápravě, bude uložen odvod 1% z poskytnuté dotace. 
3.8. Za nenaplnění závazných parametrů projektu uvedeného v  článku I. odst. 3 smlouvy o 
více než 10 %, nejvýše však o 25 %, bude uložen odvod 10 % z poskytnuté dotace.  
3.9. Za nenaplnění závazných parametrů projektu uvedeného v  článku I. odst. 3 smlouvy o 
více než 25 %, nejvýše však o 50 %, bude uložen odvod 20 % z poskytnuté dotace. 
3.10. Pokud příjemce nedodrží specifikaci závazných parametrů dle čl. I. odst. 3 a neovlivní 
tím naplnění účelu dotace, bude mu uložen odvod ve výši 10% z poskytnuté dotace. 
4. Pokud příjemce dotace provede opatření k nápravě ve lhůtě stanovené k  provedení opatření 
k nápravě, nedošlo k porušení rozpočtové kázně. 
5. Pokud příjemce ještě před doručením výzvy k provedení opatření k nápravě sám dodatečně splní 
povinnosti uložené mu touto smlouvou, nebude odvod ani krácení dotace uloženo. 
6. V případě proplácení dotace ex-post bude za pochybení uvedená v   čl. III. odst. 18 dotace krácena 
ve výši sazeb snížených odvodů uvedených v čl. IV. odst. 3.  
7. Veškeré platby jako důsledky porušení závazků provede příjemce formou bezhotovostního převodu 
na účet poskytovatele č. 19-7964250217/0100 s variabilním symbolem č. 1010759 
 
Článek V. 
Závěrečná ustanovení 
1. Příjemce bere na vědomí, že smlouvy s hodnotou předmětu převyšující 50.000 Kč bez DPH včetně 
dohod, na základě kterých se tyto smlouvy mění, nahrazují nebo ruší, zveřejní posky tovatel 
v registru smluv zřízeném jako informační systém veřejné správy na základě zákona č.  340/2015 
Sb., o registru smluv a na elektronické úřední desce poskytovatele. Příjemce výslovně souhlasí s 
tím, aby tato smlouva včetně případných dohod o její změn ě, nahrazení nebo zrušení byly v plném 
rozsahu zveřejněny v registru smluv a na elektronické úřední desce poskytovatele. 
2. Příjemce prohlašuje, že skutečnosti uvedené v této smlouvě nepovažuje za obchodní tajemství a 
uděluje svolení k jejich užití a zveřejnění bez stanovení jakýchkoliv dalších podmínek.  
3. Poskytnutá dotace je veřejnou finanční podporou ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční 
kontrole, ve znění pozdějších předpisů. 
4. Veškeré změny a doplňky k této smlouvě lze činit pouze formou písemných, očíslovaných dodatků. 
5. Tato smlouva nabývá účinnosti dnem podpisu obou smluvních stran. V případě, že bude zveřejněna 
poskytovatelem v registru smluv, nabývá však účinnosti nejdříve tímto dnem, a to i v případě, že 
bude v registru smluv zveřejněna protistranou nebo třetí osobou před tímto dnem. Smlouva musí 
být nejprve podepsána příjemcem a následně poskytovatelem. 
6. Tuto smlouvu lze zrušit dohodou smluvních stran v  souladu s ustanovením § 167 odst. 1 písm. a) 
zákona č. 500/2004 Sb., správní řád, v platném znění. Taková dohoda musí být písemná a musí v ní 
být uvedeny důvody, které vedly k ukončení smlouvy včetně vzájemného vypořádání práv a 
závazků. 

 
Stránka 8 z 12 
 
7. Pokud příjemce na základě této smlouvy neobdrží žádné finanční prostředky, a písemně sdělí 
poskytovateli před termínem pro závěrečné vyúčtování, resp. před termínem pro jeho doložení v 
náhradní lhůtě, že nemá o dotaci zájem, ztrácí na dotaci nárok dnem, kdy poskytovatel obdrží 
příjemcovo sdělení. 
8. Tato smlouva je vyhotovena ve třech stejnopisech, z nichž dvě vyhotovení si ponechá poskytovatel 
a jedno vyhotovení obdrží příjemce. 
9. Smluvní strany prohlašují, že se s  obsahem smlouvy seznámily, porozuměly jí a smlouva plně 
vyjadřuje jejich svobodnou a vážnou vůli. 
10. Příjemce prohlašuje, že smlouva byla schválena přísl ušným orgánem obce na základě zákona č. 
128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení). 
11. Nedílnou součástí smlouvy jsou tyto přílohy: 
a) Příloha č. 1: Závěrečné vyúčtování/vypořádání projektu podpořeného z  Dotačního fondu 
Libereckého kraje a závěrečná zpráva o realizaci projektu. 
b) Příloha č. 2: Průběžná zpráva o realizaci projektu 
 
 
V Liberci dne: ……………. V ………….… dne: …………. 
 
Za poskytovatele: Za příjemce: 
 
 
……………………………….                 ………………………………. 
             hejtman                                                                                                    starosta 
 
              

 
Stránka 9 z 12 
 
Příloha č. 1 
 
 
Závěrečné vyúčtování/ vypořádání projektu podpořeného z Dotačního 
fondu Libereckého kraje a závěrečná zpráva o realizaci projektu 
 
Program  
(název a číslo)  
Název projektu:  
Název příjemce/:   
IČO:  
Smlouva číslo:   
Bankovní spojení příjemce:  
Termín realizace projektu:  
Celková výše způsobilých výdajů 
vynaložená příjemcem na projekt 
(v Kč): 
 
Schválená výše dotace dle 
smlouvy: 
Kč % 
  
Finanční prostředky z rozpočtu 
poskytovatele doposud vyplacené 
příjemci v Kč: 
 
Výše dotace dle skutečnosti:  
Kč % 
  
Do rozpočtu poskytovatele bude 
vráceno (v Kč): 
 
 
Popis realizace projektu: 
(popište činnosti v rámci projektu realizované v termínu realizace projektu - jak byl projekt 
zrealizován) 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
Stránka 10 z 12 
 
 
Splnění závazných parametrů: 
Parametr Jednotka Hodnota dle 
smlouvy 
Dosažená 
hodnota 
Doklady 
dokládající 
splnění 
parametru1 
     
     
 
 
Soupis účetních dokladů: 
pořad. č. 
číslo 
daňového 
příp. 
účetního 
dokladu 
datum 
úhrady 
daného 
výdaje 
účel výdaje částka hrazeno 
z dotace 
hrazeno 
z jiných 
zdrojů 
       
       
       
       
       
       
       
 
CELKEM:    
Plátce DPH uvede částky bez DPH. 
(pro tyto účely je za plátce DPH považována osoba, která uplatňuje nárok odpočtu DPH na 
vstupu) 
 
Součástí vyúčtování musí být kopie prvotních daňových dokladů nebo kopie zjednodušených 
daňových dokladů příp. kopie účetních dokladů a kopie příslušných dokladů o zaplacení 
(např. výpis z bankovního účtu nebo pokladní doklad).  
Všechny doklady musí být oz načeny pořadovými čísly uvedenými v  prvním sloupci soupisu 
účetních dokladů. Doklady o zaplacení pak pořadovými čísly dokladů, ke kterým se platba 
vztahuje.  
 
Doplňující informace (fotodokumentace projektu, články, publikace, CD a další): 
 
Zpracoval: (jméno a podpis) 
 
Schválil (statutární zástupce příjemce): (jméno a podpis) 
Datum 
 
                                                 
1 Příjemce uvede výčet dokladů přiložených k závěrečné zprávě o realizaci projektu, jimiž je prokazováno 
splnění závazných parametrů. 

 
Stránka 11 z 12 
 
 
 
 
 
 
Účetní doklady 
Účetní doklady jsou průkazné účetní záznamy, které musí obsahovat náležitosti dle § 11 
Účetní doklady Zákona č. 563/1991 Sb., o účetnictví. 
 
 
 
Běžný daňový doklad musí obsahovat 
Běžný daňový doklad musí obsahovat náležitosti daňového dokladu dle § 29 zákona o dani 
z přidané hodnoty č. 235/2004 Sb. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
Stránka 12 z 12 
 
 
Příloha č. 2    
Průběžná zpráva o realizaci projektu  
Program 
(název a číslo): 
 
Název projektu:  
Název příjemce:   
IČO:  
Smlouva číslo:   
Forma podpory*: účelová investiční dotace účelová neinvestiční 
dotace 
Celková výše dotace vyplacená 
poskytovatelem z programu k 31. 
12.:  
…................................…….Kč  
Výdaje příjemce z vyplacené 
dotace k 31. 12.: …………………………….Kč 
Harmonogram projektu – 
zahájení a ukončení: 
zahájení ukončení 
  
* nehodící se škrtněte 
 
Popis realizace projektu: 
(popište činnosti v rámci projektu realizované k termínu průběžné zprávy) 
 
 
 
 
 
 
 
Zpracoval: (jméno a podpis) 
 
Schválil (statutární zástupce příjemce): (jméno a podpis) 
Datum 
plátce DPH uvede celkové výdaje bez DPH ((pro tyto účely je za plátce DPH považována osoba, která uplatňuje nárok 
odpočtu DPH na vstupu)