SMLOUVA O BEZÚPLATNÉM PŘEVODU PRIVATIZOVANÉHO MAJETKU  
DO VLASTNICTVÍ OBCE 
uzavřená dle zákonů č. 92/1991 Sb., o podmínkách převodu majetku státu na jiné osoby, 
č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, č. 503/2012 Sb. o Státním pozemkovém úřadu 
a o změně některých souvisejících zákonů a č. 229/1991 Sb. o úpravě vlastnických 
vztahů k půdě a jinému zemědělskému majetku 
 
č. 17/045/0275 
 
 
Čl. I. 
Smluvní strany 
 
 
1. Převodce: 
 
Česká republika – Ministerstvo financí  
se sídlem v Praze 1, Letenská 15, PSČ 118 10 
jednající náměstkem pro řízení sekce 02 Mgr. Ondřejem Landou 
IČ: 00006947 
 
 
2. Nabyvatel:   
 
Město Lomnice nad Popelkou 
se sídlem Husovo náměstí 6, Lomnice nad Popelkou, PSČ 512 51 
zapsaná v registru ekonomických subjektů ČSÚ  
IČ: 00275905 
zastoupený starostou obce Mgr. Josefem Šimkem 
 
 
 
 
Čl. II. 
Podklady pro uzavření smlouvy 
 
a) aktualizovaný privatizační projekt Státního pozemkového úřadu, číslo projektu 
86030/6002, aktualizace ke dni 2.9.2016; 
 
b) rozhodnutí o privatizaci, vydané Ministerstvem financí ČR č.j.  MF - 27849/2016/6203-1 
ze dne 13.10.2016; 
 
c) rozhodnutí zakladatele, Stát ního pozemkového úřadu, ze dne 20.9.2017 , č. 35/2017 o 
převodu privatizovaného majetku na převodce dnem 6.10.2017. 
 
 
 
 
 
 

 
 
 
 
 
 
Čl. III. 
Předmět smlouvy 
 
 Předmětem smlouvy je bezúplatný převod privatizovaného majetku do vlastnictví 
obce. Převodce touto smlouvou převádí bezúplatně privatizovaný majetek uvedený v této 
smlouvě a nabyvatel tento majetek do svého vlastnictví přijímá. Majetek je převáděn se všemi 
právy a povinnostmi, které se k němu vztahují. 
 Touto smlouvou se převádí vlastnické právo k  nemovitým věcem, jiným majetkovým 
právům a majetkovým hodnotám,  které jsou ve vlastnictví České republiky s  příslušností 
hospodařit pro Státní pozemkový úřad. 
 
Nemovité věci uvedené v aktualizovaném privatizačním projektu: 
 
Katastrální úřad pro Liberecký kraj, Katastrální pracoviště S emily, obec Lomnice nad 
Popelkou, katastrální území Rváčov, LV č.: 10002 
Pozemky s komunikacemi: 
Parcela  Výměra (m2)  Druh pozemku       Způsob využití 
1159/1         1 259  ostatní plocha          ostatní komunikace 
 
 
Jedná se o pozemek pod místní komunikací. 
 
 
 
 
Čl. IV. 
Hodnota převáděného majetku 
 
 Účetní hodnota nemovitých věcí, jiných majetkových práv a majetkových hodnot 
uvedených v čl. III. této smlouvy činí podle rozhodnutí o privatizaci majetku státu č.j. MF -
27849/2016/6203-1 ke dni 7.7.2015 částku 3.000,- Kč (slovy třitisícekorunčeských). Tato 
účetní hodnota bude upřesněna dle účetní závěrky, provedené ke dni předcházejícímu dni 
účinnosti této smlouvy. 
 
 
 
 
Čl. V. 
Přechod vlastnictví 
 
 Vlastnictví k nemovitým věcem, jiným majetkovým právům a majetkovým hodnotám 
uvedeným v čl. III. přechází z převodce na nabyvatele dnem nabytí účinnosti této smlouvy. 
Smluvní strany ujednávají, že nebezpečí škody na privatizovaném majetku přechází na 
nabyvatele dnem účinnosti této smlouvy.  

 
 
 Po podpisu této smlouvy oběma smluvními strana mi předloží převodce příslušnému 
katastrálnímu úřadu tuto smlouvu k  provedení zápisu vlastnického práva k  nemovitým věcem 
uvedeným v čl. III. této smlouvy do katastru nemovitostí ve prospěch nabyvatele. 
      Nabyvatel prohlašuje, že je seznámen se stavem nemovitých věcí a že eventuální 
právní vady, dluhy, zástavní práva a služebnosti, jež se vztahují k převáděnému majetku, 
převezme nebo uhradí. 
Pro případ zjištění nedostatků v předloženém návrhu na zápis vlastnického práva, 
které nebude možné odstranit ve stanoveném termínu,   uděluje nabyvatel převodci plnou moc 
k tomu, aby převodce jménem nabyvatele provedl zpětvzetí návrhu u příslušného 
katastrálního úřadu. Převodce takto udělenou plnou moc přijímá.   
 
 
 
 
Čl. VI. 
Stávající právní stav převáděných nemovitostí 
 
Nabyvatel bere na vědomí a je srozuměn s tím, že pozemek č. parc. 1159/1 v  k.ú. 
Rváčov, který je touto smlouvou  bezúplatně převáděn do jeho vlastnictví,  je zatížen Nájemní 
smlouvou č. 77N09/40 ze d ne 24.9.2009, uzavřenou mezi Pozemkovým fondem České 
republiky jako pronajímatelem a ZEOS Lomnice, a.s.  jako nájemcem, a tedy že ve vztahu 
k pozemku č. parc. 1 159/1 vstupuje dnem účinnosti této Smlouvy o bezúplatném převodu 
privatizovaného majetku do práv a závazků pronajímatele za podmínek stanovených 
v uvedené nájemní smlouvě. 
Stejně tak bere na vědomí  a je srozuměn s  tím, že pozemek č. parc. 1159/1 v  k.ú. 
Rváčov, který je touto smlouvou  bezúplatně převáděn do jeho vlastnictví,  je zatížen 
Smlouvou o smlouvě budoucí o zřízení věcného břemene č. 013bC05/40 ze dne 3.1.2006, 
uzavřenou mezi Pozemkovým fondem České republiky jako budoucím povinným a panem 
Leošem Hájkem a paní Lenkou Hájkovou jako budoucími oprávněnými , a tedy že ve vztahu 
k pozemku č. parc. 1159/1 vstupuje dnem účinnosti této Smlouvy o bezúplatném převodu 
privatizovaného majetku do práv a závazků budoucího povinného za podmínek stanovených 
v uvedené Smlouvě o smlouvě budoucí. 
Stejně tak bere na vědomí  a je srozuměn s  tím, že pozemek č. parc. 1159/1 v  k.ú. 
Rváčov, který je touto smlouvou  bezúplatně převáděn do jeho vlastnictví,  byl na základě  
Dohody o přičlenění honebních pozemků č.6M08/40 ze dne 28.1 1.2008, uzavřen é mezi 
Pozemkovým fondem České republiky a Honebním společenstvem Lomnice nad Popelkou 
jako držitelem honitby, přičleněn do honitby Lomnice nad Popelkou. 
 Současně prohlašuje, že obsah těchto Sml uv i Dohody je mu znám a že tyto uzavřené 
dokumenty nemohou být z  jeho strany důvodem pro pozdější zpochybnění Smlouvy o 
bezúplatném převodu tohoto majetku do jeho vlastnictví. 
   
 
 
Čl. VII. 
Přechod závazků 
 
 Na nabyvatele přecházejí dnem účinnosti této smlouvy spolu s vlastnickým právem 
k nemovitým věcem veškerá práva, závazky a pohledávky, vyplývající z předmětu činnosti v 
oblastech obchodních, občanskoprávních, správních a pracovněprávních. S vlastnickým 
právem k privatizovanému majetku přecházejí na nabyvatele i jiná práva a závazky 

 
 
související s privatizovaným majetkem. Nabyvatel je povinen bez zbytečného odkladu 
oznámit věřitelům převzetí závazků. Nabytí pohledávek se řídí jinak právní úpravou 
postoupení p ohledávky podle příslušných ustanovení občanského zákoníku.  Nabyvatel se 
zavazuje nabytí pohledávek bez zbytečného odkladu oznámit dlužníkům a jsou -li pohledávky 
zajištěny zástavním právem, ručením nebo jiným způsobem, též osobám, které zajištění 
závazků poskytly. 
 Nejpozději do třiceti dnů ode dne účinnosti této smlouvy je převodce povinen předat a 
nabyvatel převzít, a to podle stavu ke dni účinnosti smlouvy, privatizovaný majetek, práva, 
závazky a pohledávky s  privatizovaným majetkem související. O předá ní a převzetí se sepíše 
zápis, který podepíší obě smluvní strany. 
 
 
 
Čl. VIII. 
 
 Zjistí-li po podpisu této smlouvy jedna ze smluvních stran, že smlouvou jsou 
nepochybně dotčena práva třetích osob k majetku, který je předmětem převodu, zavazují se 
obě smluvní strany, že provedou takovou změnu smlouvy, která tento nedostatek odstraní. 
 
 
 
Čl. IX. 
 
 Vzájemné vztahy smluvních stran, které nejsou výslovně dohodnuty v této smlouvě se 
řídí ustanoveními z. č. 92/1991 Sb., o podmínkách převodu majetku státu na jiné osoby, ve 
znění platných předpisů, z. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník a příslušnými ustanove ními 
dalších obecně závazných právních předpisů.  
Smluvní strany prohlašují, že skutečnosti uvedené v  této smlouvě nepovažují za 
obchodní tajemství ve smyslu § 504 občanského zákoníku a udělují svolení k  jejich užití 
a zveřejnění bez stanovení jakýchkoli dalších podmínek. 
 
 
 
Čl. X. 
 
 Smluvní strany mohou měnit, doplňovat a upřesňovat tuto smlouvu pouze oboustranně 
odsouhlasenými a průběžně číslovanými písemnými dodatky. 
 
 
 
Čl. XI. 
 
 Tato smlouva je vyhotovena v  pěti stejnopisech, z nichž každý má platnost o riginálu. 
Tři stejnopisy si ponechá převodce a dva stejnopisy obdrží nabyvatel. Smluvní strany shodně 
prohlašují, že si tuto smlouvu před jejím podpisem přečetly a s  jejím obsahem souhlasí, neboť 
smlouva je projevem jejich pravé a svobodné vůle. 
 
 
 
 

 
 
Čl. XII. 
 
Tato smlouva nabývá platnosti a účinnosti dnem podpisu smluvními stranami. 
 
 
 
 
 
V Praze dne 6.10.2017                                 
 
 
 
 
 
 
_________________________    _________________________ 
Převodce:       Nabyvatel: