d .
Smlouva o nájmu nebytových prostor -__' -_ " '.' ,.'l_ _ _ _
Smluvní strany
Dušlo, O1 -12- 2016
1. Město Lomnice nad Popelkou
zastoupené: Mgr. josefem Šimkem, starostou
se sídlem: Husovo nám. 6, 512 51 Lomnice nad Popelkou
IČO: 002 75 905
Bankovní spojeni: Komerční banka, a.s.
Číslo účtu: 
(dále jen ,,pronajimatel")
l
krpKg:,'?/u -,ľ' /Čj-201é -180CSU S"
7
2.
aČeská republika - Krajské ředitelství policie Libereckého kraje
zastoupená: plk. Ing. Vladimírem Libnarem, náměstkem ředitele pro ekonomiku
se sídlem: Náměstí Dr. E. Beneše 24, Liberec 1 - Staré Město, 460 32
IČO: 72050501
Bankovní spojení: ČNB, pobočka Ústi nad Labem
Číslo účtu: 
(dále jen ,,nájemce") -
Ĺ!
j
l
R
l
!
ře
l'
,
'r
uzavÍrajÍ v souladu s § 2201 a násl. zákona č. 89/2012 Sb., občanského zákoníku, a zákona
číslo 526/1990 Sb. o cenách, smlouvu o nájmu nebytových prostor
ll.
Předmět smlouvy
(l) Město Lomnice nad Popelkou je vlastníkem následujících nemovitostí: pozemek p. č. st.
879/1, zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 508 m', jehož součásti je stavba č. p. 118. To
vše je zapsané na LV 10001 u KatastrálnIho úřadu pro Liberecký kraj, Katastrálního
pracoviště Semily, pro obec Lomnice nad Popelkou, k. ú. Lomnice nad Popelkou.
(2) Pronajimatel přenechává nájemci za níže sjednané nájemné do výlučného uživání
nebytové prostory v 1. NP budovy s č. p. 118 v tomto rozsahu:
r
;
l
i'
i
l
j
l
t
nebytové prostory ve výlučném užÍváni nájemcem:
1.01 zádveří
1.02 recepce
1.03 čekárna
1.04 předsíň WC
1.05 WC ženy a ZTP
1.06 WC muži
1.07 RACK
1.08 chodba
1.09 služební vstup
1.10 sklad zbraní a munice
1.11 kancelář zástupce
1.12 kuchyňka
1.13 dozorčí služba
1.14 kancelář
1.15 kancelář
1.16 kancelář
1.17 kancelář vedoucího
1.18 archiv
o výměře : 1,90 m' "
o výměře : 15,20 m'
o výměře : 8,80 m'
o výměře : 3,70 m'
o výměře : 3,60 m'
o výměře : 1,40 m'
o výměře : 3,20 m'
o výměře : 20,70 m'
o výměře : 4,60 m'
o výměře : 3,50 m'
o výměře : 12,50 m'
o výměře : 4,30 m'
o výměře : 18,50 m'
o výměře : 17,80 m'
o výměře : 18,70 m'
o výměře : 17,10 m'
o výměře : 27,50 m'
o výměře : 10,60 m'
)


1.19 WC muži - služební
1.20 WC ženy - služební
1.21 úklidová komora
1.22 umývárna a sprcha
1.23 kotel ÚT
o výměře : 5,90 m'
o výměře : 2,50 m'
o výměře : 1,10 m'
o výměře : 4,50 m'
o výměře : 1,80 m'
(dále jen ,,pronajímané nebytové prostory")
Celková výměra pronajímaných nebytových prostor 209,40 m'
Pronajímané nebytové prostory jsou ohraničeny vstupními dveřmi uzamykatelnými
nájemcem.
(3) Účelem nájmu je provozováni činnosti obvodního oddělení policie Lomnice nad
Popelkou. Nájemce nemá právo provozovat jinou činnost nebo změnit způsob či podmínky
jejího výkonu, než jak to vyplývá z účelu nájmu nebo z jiného ujednání stran, anebo z toho,
co bylo možné důvodně očekávat při uzavření smlouvy, pokud by tato změna působila
zhoršení poměrů v nemovité věci nebo by nad přiměřenou miru poškozovala pronajímatele.
(4) Užívání pronajímaných nebytových prostor ze strany nájemce na základě této smlouvy je
nezbytné pro zabezpečení výkonu jeho působnosti a činnosti.
III.
Doba trvání nájemního vztahu
(l) Nájemní vztah se sjednává na dobu neurčitou od 01. 12. 2016.
IV.
Nájemné
Nájemce se zavazuje za pronajímané nebytové prostory platit pronajímate|i nájemné.
al Základni nájemné ve výši 700,00 Kč l m'l rok.
bl Snížené nájemné ve výši 300,00 Kč l m'l rok.
Základní nájemné bude placeno po dobu prvních 60 kalendářních měsíců. Po uplynuti této
doby bude nájem považován za dlouhodobý a nájemce bude až do ukončení tohoto
nájemního vztahu nadále hradit pronajimateli snížené nájemné.
Celkové základni nájemné činí 146 580,00 KCI rok.
MěsÍční základní nájemné činí ......... 12 215,00 KČ
Celkové snížené nájemné činí 62 820,00 KČ l rok.
Měsíční snížené nájemné činí................. 5 235,00 Kč.
V.
Služby spojené s uživánhn pronajímaných nebytových prostor
(l) S užíváním pronajímaných nebytových prostor bude nájemce hradit i služby poskytované
pronajimatelem v tomto rozsahu:
al Záloha za plyn ve výši 4 000,00 KČ l měsíc.
bi Záloha za vodné a stočné ve výši 300,00 KČ l měsíc.
Zálohy budou vyúčtovány po skončení ka|endářniho roku do konce dubna nás|edujÍcÍho roku
takto:


- plyn dle skutečné spotřeby podružného plynoměru,
- vodné a stočné dle skutečné spotřeby podružného vodoměru.
(2) Na dodávku elektrické energie a odvoz a likvidaci směsného komunálního odpadu si
uzavře nájemce smlouvu přímo s dodavatelem, resp. poskytovatelem služby.
(3) Za ostatní služby spojené s provozem objektu (revize, pojištění, odvoz a likvidace
tříděného odpadu), zajišt'ované pronajímatelem bude nájemce hradit paušální částku ............
1 200,00 KČ l měsíc.
(4) Nevyjmenované služby nejsou součástí této smlouvy a nájemce si je zajistí sám na své
náklady. Budou-li služby pro nájemce zajišt'ovány na smluvním základě, dává pronajimatel
předem souhlas nájemci k uzavření takové smlouvy a současně se zavazuje, že nájemci
umožni provádění služeb poskytovatelem.
(5) výše záloh může být změněna v závislosti na skutečné spotřebě za uplynulé období, a to
na základě písemného sdělení pronajímatele nebo písemné žádosti nájemce.
VI.
Platební podmínky
(l) Měsíční zálohy na služby spojené s užIvánim pronajímaných nebytových prostor dle ČI.
V. odst. (l) této smlouvy jsou spolu s paušálními platbami dle ČI. V. odst. (3) této smlouvy a
s nájemným splatné vždy do 20. dne kalendářnIho měsíce, za který se pIati nájemné, na
bankovní účet SBDO Jičín č.: 1035440/0300 pod VS č.: 5130000703.
(2) Ce|oroční vyúčtování nájmu a služeb spojených s uživánim pronajímaných nebytových
prostor dle ČI. V. odst. (l) této smlouvy bude vždy jedenkrát za rok vyúčtováno
v předepsaných lhůtách.
(3) Nájemce je povinen uhradit nájemné a služby spojené s užívánim pronajímaných
nebytových prostor i v tom případě, že pronajímané nebytové prostory nebude v plném
rozsahu využívat z příčin, za něž pronajimatel neodpovídá. výše celkové úhrady bude nově
stanovena při změně dodavatele nebo změně způsobu zajišt'ování služeb.
(4) V případě prodlení nájemce s plněním sjednaných úhrad má pronajimatel právo
požadovat úrok z prodlení ve výši 0,05% z dlužné částky za každý den prodlení, který se
stane přednostní součásti pohledávky.
(5) Nájemné může být ze strany pronajimatele každoročně jednostranně zvýšeno o tolik
procent, kolik bude činit index růstu spotřebitelských cen vyhlašovaný českým statistickým
úřadem. Toto zvýšeni nájemného je pronajImatel povinen sdělit nájemci písemně a nájemce
je povinen toto zvýšené nájemné platit od měsíce nás|edujÍcÍho po měsíci, ve kterém mu
bude zvýšení oznámeno.
VII.
Práva a povinnosti smluvních stran
(l) Pronajímatel je povinen přenechat pronajímané nebytové prostory nájemci k užívání ve
stavu způsobilém k ujednanému účelu, o čemž bude sepsán předávací protokol, a v tomto
stavu je udržovat na vlastní náklady. Dále je pronajímatel povinen zabezpečovat řádné
plnění služeb dle článku V. této smlouvy a zajistit nájemci nerušené užÍvání pronajímaných
nebytových prostor.
3


(2) Nájemce se seznámil se stavem pronajímaných nebytových prostor a prohlašuje, že jsou
způsobilé k ujednanému účelu nájmu, což potvrzuje podpisem této smlouvy.
(3) Nájemce je povinen užívat pronajímané nebytové prostory řádně a k ujednanému účelu,
dbát o jejich dobrý stav. Nájemce je povinen ze svých výdajů hradit běžnou údržbu a drobné
opravy pronajímaných nebytových prostor (pro určení, co se rozumí běžnou údržbou a
drobnými opravami, bude přiměřeně užito nařIzenI vlády č. 308/2015 Sb.). jakékoliv úpravy
vnitřního prostoru nebo vybavení elektrospotřebiči nad 2,5 kW lze provádět jen se
souhlasem pronajímatele. Totéž se týká i úprav nebo umktění věci na vnějším plášti budovy.
(4) Nájemce je oprávněn provádět stavební úpravy, změny či opravy pronajímaných
nebytových prostor předmětu smlouvy jen s předchozím písemným souhlasem
pronajímatele. Ve sporném případě se má za to, že souhlasu vyžadují všechny změny
zasahující do stavební a architektonické podstaty předmětu nájmu, které by podstatně
změnily předmět nájmu, nebo pevná instalace či odstranění jakýchkoli zařIzeni jakož i
veškeré zásahy do elektrického, plynového, vodovodního a dalšího vedení. Reklamy a
poutače na zevní stěně budovy mohou být osazeny jen s předchozím písemným souhlasem
pronajImatele. To neplatí v případě osazení vnějšího označení Policie ČR dle platných
právních předpisů a interních předpisů Policie ČR. Při skončeni nájmu je nájemce povinen
odstranit vnější označeni Policie ČR, kterými nemovitou věc opatřil, a uvést dotčenou část
nemovité věci do původního stavu,
(5) Nájemce není oprávněn přenechat pronajímané nebytové prostory nebo jejich části do
podnájmu třetím osobám bez předchozího písemného souhlasu pronajimatele.
(6) Nájemce je povinen potřebu oprav, jejichž provedení je povinen zajistit pronajimatel,
písemně oznámit pronajímateli, a to bez zbytečného odkladu po jejich zjištěni nebo kdy je při
pečlivém užívánÍ věci zjistit mohl.
(7) Pronajimatel umožní zaměstnancům nájemce a veřejnosti 24 hodin denně sedm dni
v týdnu přístup do pronajímaných nebytových prostor hlavním vchodem z místní komunikace
i služebním vchodem ze zadní strany objektu od parkoviště.
(B) Pronajimatel zajistí pro nájemce vyčlenění 2 parkovacích mist pro služební vozidla
Policie ČR a 1 parkovacího místa pro osoby se sníženou schopnosti pohybu, a to na
zpevněné parkovací ploše u hlavního vstupu do budovy.
Ĺi
l
Q
i
t
VIII.
Odpovědnost
(l) Nájemce nese odpovědnost za případné škody na pronajatých nebytových prostorech
vzniklé pronajimateli v příčinné souvislosti s činnosti nájemce.
(2) Nájemce ve vztazích souvisejÍcÍch s obsahem této smlouvy jedná vůči třetím osobám
vlastním jménem a nese veškerou odpovědnost za svoji i související činnost prováděnou
v pronajímaných nebytových prostorech. Vznikne-li pronajimateli v důsledku činnosti
nájemce škoda, má vůči nájemci právo na její náhradu.
(3) Nájemce odpovídá za včasnou úhradu nájmu a služeb a bere na vědomi, že pronajimatel
nemůže mít zájem na trvání smlouvy, dojde-li k prodlení v úhradě, způsobenému nikoli třetí
osobou. Případné porušení smlouvy nájemcem je důvodem pro ukončení smlouvy
odstoupením pronajImatele se všemi právními důsledky pro nájemce.
l
l
i
b '
1,1
O
.i!
4 .l
j


lX.
Kontrola
Pronajimatel má právo kontrolovat stav pronajímaných nebytových prostor prostřednictvím
pověřeného zástupce či jeho doprovodu. Za tím účelem je nájemce povinen mu umožnit
přístup do kontrolované části na základě předchozí písemné žádosti pronajímatele podané
nejméně 14 dnů předem. To však neplatí v případě hrozby havárie nebo poruchy takového
druhu, která by mohla mít za následek jiné škody či závažné důsledky.
X.
Ukončeni smlouvy
(l) Smlouvu je možno vypovědět bez uvedení důvodu s výpovědní dobou v délce 1 roku.
Výpovědní doba začíná běžet od prvního dne nádedujicího měsíce po doručení písemné
výpovědi druhé smluvní straně.
(2) Smlouva může být dále ukončena odstoupením pronajImatele pro porušení smlouvy
nájemcem viz či. VIII. odst. (3) nebo odstoupením nájemce pro porušení povinností
pronajímatele uvedených v ČI. VIl. odst. (l) této smlouvy. Účinky každého odstoupeni od
smlouvy nastávají okamžikem doručeni písemného projevu vůle odstoupit od této smlouvy
druhé smluvní straně. Odstoupení od smlouvy se nedotýká zejména nároku na náhradu
škody.
(3) Smlouvu je též možné ukončit písemnou dohodou obou smluvních stran.
XI.
Důsledky ukončení smlouvy
(l) Ukončení smlouvy má za následek vznik povinnosti nájemce vrátit pronajímané
nebytové prostory pronajímateli ve stavu, v jakém je převzal, s přihlédnutím k miře obvyklého
opotřebení a prostory vyklidit ke dni ukončení smlouvy. V případě odstoupení pronajimatele
od smlouvy viz ČI. X, odst. (2) této smlouvy je nájemce povinen pronajímané nebytové
prostory vyklidit ve lhůtě 30 kalendářních dnů od ukončení smlouvy tímto způsobem.
Vrácením se rozumí předáni vyklizených pronajímaných nebytových prostor pronajimateli.
jelikož bude při odevzdání pronajímaných nebytových prostor nájemci pořízen předávací
protokol obsahující jejich popis, přihlédne se při odevzdáni pronajímaných nebytových
prostor pronajimateli také k tomuto předávacímu protokolu.
(2) Při odevzdání pronajímaných nebytových prostor si nájemce oddělí a vezme vše, co do
nich vložil nebo do nich vnesl vlastním nákladem, je-li to možné a nezhorší4i se tím podstata
pronajímaných nebytových prostor nebo neztíži4i se tím nepřiměřeně jejich užívání. O
odevzdáni pronajímaných nebytových prostor bude pořízen protokol o vrácení
pronajímaných nebytových prostor, který podepÍšÍ oprávněni zástupci obou smluvních stran.
XII.
Závěrečná ustanovení
(l) Smlouva nabývá platnosti dnem jejího podpisu oběma smluvními stranami a účinnosti
prvního dne nás|edujÍcĹho kalendářniho měsíce.
5


(2) Tuto smlouvu lze měnit jen písemnou dohodou obou smluvních stran, a to formou
dodatku ke smlouvě.
(3) Tato smlouva je vyhotovena ve třech stejnopisech, z nichž pronajímatel obdrží dva a
nájemce jeden stejnopis.
(4) Smluvní strany prohlašují, že jejich vůle je svobodná a vážná, obsah této smlouvy
považuji za určitý a srozumitelný, nesjednaný v tisni za nápadně nevýhodných podmínek,
což potvrzuji podpisem této smlouvy.
(5) V případě, že pronajimatel pronajímané nebytové prostory v době trvání nájmu dle této
smlouvy převede na třetí osobu odlišnou od nájemce, je pronajimatel povinen nového
nabyvatele smluvně zavázat k převzetí a dodržování závazků pronajímatele vůči nájemci
z této smlouvy.
(6) Stane-li se některé ustanoveni této smlouvy neplatným, neúčinným nebo
nevykonatelným, nemá to vliv na platnost, účinnost a vykonatelnost ustanoveni ostatních.
Pro takový případ se smluvní strany zavazuji, že bez zbytečného odkladu po dni, kdy taková
okolnost vyjde najevo, takové ustanovení nahradí ustanovením novým, platným, účinným a
vykonatelným, které bude nejvíce odpovídat smyslu původního ustanoveni smlouvy.
(7) Změna podmínek smlouvy může být provedena dohodou - viz odst."(2) tohoto článku,
s výjimkou zvýšení nájemného, které může pronajImatel upravit na základě vyhlášené míry
inflace lx ročně.
(B) Vztahy mezi smluvními stranami touto nájemní smlouvou neupravené se řídí zákonem č.
89/2012 Sb., občanským zákoníkem.
(9) Tato smlouva byla schválena radou města Lomnice nad Popelkou v rámci schválení
smlouvy o smlouvě budoucí nájemní, jejíž je tato smlouva součásti.
. 28 -11-2016V L|berc| dne
N. 41 Lčylí
V Lomn|cl nad Popelkou dne
 ar
náměstek ředitele pro ekonomiku
 
starosta
(nájemce) (pronajímatel)
město1,€:
6