Stránka 1 z 13
Smlouva o poskytnutí účelové dotace
z Dotačního fondu Libereckého kraje
oblast podpory: Požární ochrana
program č. 1.1: Podpora jednotek požární ochrany obcí Libereckého kraje
č. OLP/1834/2019
schválená Zastupitelstvem Libereckého kraje dne 28. 5. 2019 usnesením č. 246/19/ZK
Smluvní strany:
Liberecký kraj
se sídlem U Jezu 642/2a, Liberec IV - Perštýn, 460 01
zastoupený Martinem Půtou, hejtmanem
IČO: 70891508
DIČ: CZ70891508
Číslo účtu: 19-7964250217/0100
dále jen „poskytovatel“
a
Město Lomnice nad Popelkou
se sídlem Husovo náměstí 6, Lomnice nad Popelkou, 512 51
osoba oprávněná podepsat smlouvu: Mgr. Šimek Josef, starosta
IČO: 00275905
DIČ: CZ00275905
Číslo účtu: 9005-2529581/0100
dále jen „příjemce“
uzavřely níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu s §159 a násl. zákona č. 500/2004 Sb., 
správní řád, ve znění pozdějších předpisů, podle zákona č. 129/2000 Sb., o krajích, ve znění 
pozdějších předpisů a zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, 
ve znění pozdějších předpisů tuto
veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí účelové dotace z rozpočtu Libereckého kraje:

Stránka 2 z 13
Článek I.
Předmět a účel smlouvy
1. Smluvní strany uzavírají smlouvu o poskytnutí účelové dotace na projekt s názvem:
„Nákup ochranných prostředků PO pro JPO Lomnice nad Popelkou“,
který byl schválen usnesením Zastupitelstva Libereckého kraje č. 246/19/ZK ze dne 28. 5. 
2019.
2. Finanční prostředky z rozpočtu poskytovatele a vlastní podíl příjemce na celkových 
výdajích projektu budou použity výhradně na způsobilé výdaje v souladu s dosažením 
účelu projektu, kterým je: Obnova, doplnění a oprava osobních ochranných prostředků 
požární ochrany
3. Příjemce je povinen realizovat projekt minimálně v rozsahu a dle specifikace těchto 
závazných parametrů: Zásahový oblek GEPARD Premium – komplet s nápisem HASIČI 
ks-6; Obuv zásahová FIRE HERO 2 pár-5; Přilba MSA Gallet F1XF fotoluminiscenční s 
držákem na svítilnu vel. M ks-5; Svítilna XP LED integrovaná (k přilbě Gallet F1XF) ks-5; 
Svítilna Adalit L. 10 ks-5; Kukla otvor – obličej / NOMEX – DEVA/ ks-8; Rukavice 
zásahové MARIS ks-8; Rukavice záchranářské MIWA ks-8
Za naplnění závazného parametru je považováno naplnění nejméně 90 % hodnoty 
závazného parametru. 
4. Finanční prostředky z rozpočtu poskytovatele a vlastní podíl příjemce mohou být použity
v souladu s účelem projektu na:
a) nákup drobného dlouhodobého hmotného majetku 
b) nákup materiálu
na projekt uvedený v čl. 1 odst. 1.
5. Příjemce je povinen po celou dobu realizace projektu splňovat podmínky vyhlášeného 
programu. Žádosti o změny v projektu, které by nebyly v souladu s těmito podmínkami,
podléhají schválení orgánu kraje, který rozhodl o poskytnutí dotace.
Článek II. 
Výše dotace a její uvolnění
1. Celková výše přiznané účelové dotace může činit maximálně 181 591,00 Kč.
2. Celkové způsobilé výdaje projektu, max. podíl poskytovatele i min. podíl příjemce na 
celkových způsobilých výdajích projektu, dle článku I., odst. 1, v Kč a v % činí:
Výše finančních
prostředků v Kč
Podíl na celkových
Způsobilých výdajích
Celkové předpokládané způsobilé výdaje 
projektu 306 591,00 100 %
Celková výše dotace z rozpočtu 181 591,00 59,23 %

Stránka 3 z 13
Libereckého kraje (max. podíl 
poskytovatele)
Vlastní zdroje příjemce 1)
(min. podíl příjemce)
125 000,00 40,77 %
1) jedná se o jiné finanční prostředky než z rozpočtu kraje
3. Pokud celkové skutečné způsobilé výdaje projektu při závěrečném vyúčtování projektu 
budou nižší než celkové předpokládané způsobilé výdaje projektu dle čl. II. odst. 2 této 
smlouvy, bude výše dotace upravena dle % podílu stanoveného v čl. II. odst. 2.
4. V případě, že celkové skutečné způsobilé výdaje projektu budou vyšší než celkové 
předpokládané způsobilé výdaje na projekt dle čl. II. odst. 2 této smlouvy, hradí toto 
navýšení výdajů příjemce dotace z vlastních zdrojů.
5. Příjemci bude poskytnuta záloha ve výši 100 % z celkové přiznané dotace v případě, že 
výše účelové finanční dotace na projekt uvedený v článku I. této smlouvy je ve výši do 
300.000 Kč včetně. Finanční prostředky v e výši 181 591,00 Kč budou převedeny do 30
kalendářních dnů po nabytí účinnosti této smlouvy na účet příjemce. 
Článek III.
Povinnosti příjemce a podmínky čerpání dotace
1. Příjemce se zavazuje použít poskytnutou dotaci pouze k úhradě způsobilých výdajů 
projektu a v souladu s účelem projektu dle čl. I. této smlouvy.
2. O použití a využití poskytovatelem poskytnutých finančních prostředků povede příjemce, 
kromě fyzických osob nepodnikajících, samostatnou oddělenou průkaznou účetní evidenci.
3. Do způsobilých výdajů na realizaci projektu se započítávají uhrazené výdaje, které 
vzniknou příjemci v souvislosti s realizací projektu dle čl. I. této smlouvy a v termínu dle 
čl. III., odst. 4. této smlouvy a výdaje, které vzniknou příjemci v souvislosti s realizací 
projektu dle čl. I. této smlouvy a jsou proplaceny nejpozději do termínu vyúčtování dotace 
uvedené v čl. III. odst. 7. Za způsobilé výdaje projektu se považují také výdaje, které 
vzniknou v souvislosti s realizací projektu před uzavřením této smlouvy o poskytnutí 
účelové dotace, nejdříve však od 1. 1. 2019. Z dotace nelze hradit výdaje za alkohol a 
tabák a výrobky z nich
4. Termín zahájení realizace projektu je 1. 1. 2019 a termín ukončení r ealizace projektu je  
nejpozději 31. 12. 2019. V případě realizace projektu dle účelu č. U1), U6) f) 
vyhlášeného programu, je termín ukončení realizace projektu nejpozději 31. 12. 2020.
5. Ukončením realizace projektu se rozumí dokončení veškerých aktivit n a projektu (a 
zároveň protokolární převzetí projektu mezi příjemcem a zhotovitelem projektu).
6. Finanční prostředky p oskytovatele na projekt dle Článku I. jsou poskytnuty k využití 
do termínu pro předložení závěrečného vyúčtování stanoveného v čl. III. odst. 7.
7. Projekt musí být vyúčtován do 50 kalendářních dnů po ukončení realizace , nejpozději 
do 19. 2. 2020. V případě realizace projektu dle účelu č. U1), U6) f) vyhlášeného 
programu, musí být p rojekt vyúčtován do 50 dnů po ukončení realizace, nejpozději 

Stránka 4 z 13
do 19. 2. 2021. Pokud příjemce realizoval projekt před nabytím účinnosti této 
smlouvy, musí provést vyúčtování nejpozději do 50 kalendářních dnů od nabytí 
účinnosti této smlouvy. Projekt musí být v yúčtován formou závěrečného vyúčtování na 
příslušném formuláři uvedeném v příloze č. 1 této sml ouvy v písemné podobě, který musí 
být v termínu pro vyúčtování předložen odboru kancelář hejtmana Krajského úřadu 
Libereckého kraje. Závěrečné vyúčtování není vyžadováno v případě, že projekt nebyl 
realizován a veškeré poskytnuté prostředky b yly příjemcem vráceny zpět na účet 
poskytovatele, ve lhůtě dle čl. III. odst. 11, event., kdy příjemci nebyly finanční 
prostředky zaslány a to ani z části.
8. Pokud příjemce nemůže předložit závěrečné vyúčtování do 12. 12. běžného roku je 
povinen předložit průběžnou zprávu o realizaci projektu k 31. 12. daného roku uvedenou 
v příloze č. 2, a to nejpozději do 10. 1. roku následujícího. Průběžná zpráva se nepředkládá 
v případě, že projekt končí d o 31. 12. daného roku. Průběžnou zprávu také nemusí 
předkládat příjemce, kterému je celková výše dotace proplacena až po závěrečném 
vyúčtování projektu (tzv. ex-post).
9. K závěrečnému vyúčtování předloží příjemce dotace kopie účetních dokladů, daňových 
dokladů nebo zjednodušených daňových dokladů (např. faktury, účtenky, paragony, 
výdajové pokladní doklady) týkající se realizovaného projektu (a to ve výši, resp. do výše 
celkových způsobilých výdajů projektu, ze které plyne nárok pro výpočet dotace 
z rozpočtu Libereckého kraje) a současně doloží doklady prokazující jejich úhradu, tj. 
výpisy z účtu v případě bezhotovostní platby nebo výdajové pokladní doklady 
v případě platby v hotovosti. Z dokladů musí být zřejmý účel a způsob využití 
vynaložených finančních prostředků. 
Zálohové faktury, směnky, úvěrové smlouvy a jim podobné doklady se nepovažují za 
podklad k závěrečnému vyúčtování a nejsou považovány za způsobilé výdaje.
10. Příjemce dotace je povinen dále předložit k závěrečnému vyúčtování tyto přílohy:
a) originál formuláře závěrečného vyúčtování/vypořádání projektu dle přílohy č. 1
této smlouvy,
b) Doklad prokazující splnění povinnosti uvedené v čl. III. odst. 17 (informovat 
veřejnost o skutečnosti, že jím realizovaný projekt byl podpořen z rozpočtu 
Libereckého kraje.
11. Nevyčerpané resp. neproinvestované finanční prostředky p oskytnuté v souladu s touto 
smlouvou je příjemce povinen vrátit nejpozději do 15 kalendářních dnů od předložení 
závěrečného vyúčtování nebo od oznámení o nerealizaci projektu, a to na účet 
poskytovatele číslo 19-7964250217/0100, s variabilním symbolem č. 1010925. Finanční 
prostředky, které musí být v souvislosti se snížením výše dotace dle čl. II. ods t. 3 vráceny 
poskytovateli, musí p říjemce zaslat nejpozději do 15 kalendářních dnů od doručení 
písemné výzvy poskytovatele na účet číslo 19-7964250217/0100, s variabilním symbolem 
č. 1010925. Rozhodným dnem pro vrácení finančních prostředků výše uvedených je den, 
kdy j e platba připsána na účet poskytovatele dotace. Pokud je příjemce příspěvkovou 
organizací obce či města, musí peněžní prostředky v rátit na účet poskytovatele 
prostřednictvím účtu svého zřizovatele.

Stránka 5 z 13
12. Příjemce je povinen písemně informovat správce programu, odbor kancelář hejtmana 
Krajského úřadu Libereckého kraje, o změně v údajích uvedených ve smlouvě ohledně 
jeho osoby, případně nerealizace projektu a o všech dalších okolnostech, které mají nebo 
by mohly mít vliv na splnění účelu a plnění povinností podle této smlouvy a to nejdéle 
do 30 dnů od uskutečněné změny.
13. Příjemce je povinen informovat odbor kancelář hejtmana Krajského úřadu Libereckého 
kraje o ostatních změnách, (např. změna celkových způsobilých výdajů, čísla bankovního 
účtu, změna adresy) nejpozději s předložením závěrečného vyúčtování.
14. Změny projektu, zejména účelu dotace , termínu realizace projektů a závazných parametrů 
projektu schvaluje na základě písemné žádosti příjemce Zastupitelstvo Libereckého kraje. 
15. Žádost o změnu projektu je možné podat nejlépe 30 dnů před ukončením realizace projektu 
uvedeného v čl. III. odst. 4. 
16. Správce programu, odbor kancelář hejtmana Krajského úřadu Libereckého kraje posoudí, 
zda žádost o změnu projektu podléhá schválení Zastupitelstva Libereckého kraje 
a vyžaduje uzavření dodatku.
17. Příjemce je povinen informovat veřejnost o skutečnosti, ž e jím realizovaný projekt byl 
podpořen z rozpočtu Libereckého kraje (např. print screen webových stránek, využití loga 
LK, tisková zpráva). Tato povinnost se nevztahuje na projekty realizované před nabytím 
účinnosti smlouvy.
18. Porušení podmínek souvisejících s účelem, na který byly finanční prostředky poskytnuty,
a které je považováno za méně závažné, a za jejichž nedodržení se uloží nižší odvod, je: 
a) Nesplnění povinnosti dodat závěrečné vyúčtování dle čl. III. odst. 7 této smlouvy.
b) Nesplnění povinnosti vrácení nevyčerpaných resp. neprofinancovaných 
poskytnutých finančních prostředků dle čl. III, odst. 11.
c) Nesplnění povinnosti předložení úplného vyúčtování poskytnutých finančních 
prostředků dle čl. III, odst. 9 a odst. 10.
d) Nesplnění povinnosti předložení průběžné zprávy o realizaci projektu dle čl. III. 
odst. 8.
e) Nesplnění povinnosti příjemce informovat o změnách dle čl. III. odst. 12. a odst. 13
f) Nesplnění povinnosti vést samostatnou průkaznou oddělenou účetní evidenci dle čl. 
III. odst. 2. Netýká se fyzických osob nepodnikajících.
g) Nesplnění povinnosti informovat veřejnost o podpoře projektu Libereckým krajem 
dle čl. III. odst. 17.
h) Nenaplnění závazného parametru o více než 10 %, nejvýše však o 50 % hodnoty 
závazného parametru. V případě, že příjemce je p ovinen projekt realizovat 
v rozsahu a specifikaci více závazných parametrů, bude pro výpočet rozsahu jejich 
nenaplnění použit jejich vážený p růměr. Má za to, že každý ze závazných 
parametrů projektu má stejnou váhu.

Stránka 6 z 13
19. V případě rozhodnutí o  přeměně příjemce, fúzi, zániku s likvidací či rozdělení na dva či 
více samostatných subjektů v době účinnosti této smlouvy, je příjemce povinen neprodleně 
kontaktovat poskytovatele za účelem sdělení informace, jak poskytnutou dotaci vypořádat 
v návaznosti na tuto skutečnost. V případě, že dochází u příjemce k zániku s likvidací, je 
příjemce povinen vrátit nedočerpané prostředky poskytovateli, a to nejpozději do zahájení 
likvidace příjemce. V případě, že v důsledku zániku příjemce s likvidací není možné 
provést projekt, na který byla dotace poskytnuta, je příjemce povinen vrátit celou částku 
poskytnuté dotace poskytovateli, a to nejpozději do zahájení likvidace příjemce. Pokud 
příjemce nevrátí do lhůt uvedených výše poskytnutou dotaci, stávají se prostředky dotace 
zadrženými ve smyslu § 22 a násl. zákona č. 250/2000 Sb., a bude postupováno dl e tohoto 
zákona.
20. Příjemce nesmí využít k realizaci projektu uvedeného v čl. I. této smlouvy jiné finanční 
prostředky poskytnuté z rozpočtu Libereckého kraje.
21. Výdaje hrazené z dotace poskytnuté na základě této smlouvy nesmí příjemce uplatnit vůči 
plnění v rámci jiné dotace.
22. Změnu vlastnictví majetku, který byl pořízen nebo byl technicky zhodnocen realizací 
projektu dle Článku I. této smlouvy je možné provést do 5 let o d data uvolnění poslední 
části dotace pouze se souhlasem poskytovatele.
Článek IV.
Kontrola hospodaření a sankce za nedodržení účelu a podmínek smlouvy
1. Příslušné orgány poskytovatele jsou oprávněny zejména v souladu s § 9 odst. 2 zákona 
č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole, ve znění pozdějších předpisů, provádět kontroly 
dodržení ú čelu a podmínek, za kterých byla účelová dotace poskytnuta a čerpána. 
Dle § 13 odst. 1 zákona č. 320/2001 Sb. platí, že vzájemné vztahy mezi kontrolními orgány 
a kontrolovanými osobami při výkonu veřejnosprávní kontroly na místě se řídí zákonem č. 
255/2012 Sb., o kontrole (kontrolním řádem), nestanoví-li tento zákon jinak. Podle § 5 
odst. 2 zákona č. 255/2012 Sb. je kontrola zahájena prvním kontrolním úkonem, jímž je 
předložení p ověření ke kontrole kontrolované osobě nebo jiné osobě, která kontrolované 
osobě dodává nebo dodala zboží nebo ho od ní odebrala či odebírá, koná nebo konala pro 
ni práce, anebo jí poskytuje nebo poskytovala služby nebo její služby využívala či využívá, 
případně se na této činnosti podílí nebo podílela (dále jen „povinná osoba“), jež je 
přítomna na místě kontroly. Podle § 8 písm. f) a § 10 odst. 3 zákona č. 255/2012 Sb. 
Ve vztahu k povinné osobě je kontrolující oprávněn požadovat součinnost potřebnou 
k výkonu kontroly, přičemž povinná osoba je povinna poskytnout kontrolujícímu tuto 
součinnost, nelze-li tuto zajistit prostřednictvím kontrolované osoby.
2. Porušení povinností vyplývajících z této smlouvy je porušením rozpočtové kázně ve 
smyslu ust. § 22 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, 
v platném znění. Za porušení rozpočtové kázně se v souladu s § 22 odst. 6 zákona 
č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů nepovažuje, pokud 
příjemce splní povinnost k vrácení dotace nebo její části dobrovolně na písemnou výzvu 
poskytovatele v jím stanovené lhůtě, zjistí-li poskytovatel na základě kontroly, že příjemce 

Stránka 7 z 13
dotace porušil povinnost stanovenou smlouvou, která souvisí s účelem, na který b yly 
peněžní prostředky poskytnuty, nedodržel účel dotace nebo podmínku, za které byla dotace 
poskytnuta a u níž nelze vyzvat k provedení opatření k nápravě.
3. Za nedodržení podmínek uvedených v čl. III. ods t. 18, se uloží nižší odvod a to v případě,
pokud příjemce neprovedl opatření k nápravě (v případě, že lze objektivní nápravu sjednat) 
v náhradní lhůtě 30 dnů od prokazatelného doručení výzvy k jejich provedení dle § 22 
odst. 6 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů:
3.1. Za opožděné dodání závěrečného vyúčtování dle čl. III. odst. 7 této smlouvy ve 
lhůtě uvedené níže v tabulce,
3.2. Za vrácení n evyčerpaných resp. neprofinancovaných poskytnutých finančních 
prostředků na účet poskytovatele dle čl. III, odst. 11 této smlouvy ve lhůtě 
uvedené níže v tabulce,
3.3. Za předložení neúplného vyúčtování poskytnutých finančních prostředků dle čl. 
III. odst. 9. a 10. této smlouvy, kdy c hybějící doklady p říjemce předloží 
nejpozději ve lhůtě uvedené níže v tabulce,
bude uložen odvod ve výši:
Lhůta výše odvodu z poskytnuté 
dotace
Do 30 kalendářních dnů vč. 2 %
Do 60 kalendářních dnů vč. 4 %
Počátek lhůty běží od následujícího dne od uplynutí náhradní 30 denní lhůty pro 
provedení opatření k nápravě. 
3.4. Za nepředložení průběžné zprávy o realizaci projektu dle čl. III. odst. 8 
nejpozději do 14 dnů od uplynutí náhradní lhůty pro provedení opatření 
k nápravě, bude uložen odvod 2 % z poskytnuté dotace.
3.5. Za nesplnění povinnosti informovat o změnách uvedených v čl. III. odst. 12.,
odst. 13, bude uložen odvod 2 % z poskytnuté dotace.
3.6. Za nesplnění povinnosti vést samostatnou průkaznou účetní evidenci dle čl. III. 
odst. 2 nejpozději do 14 dnů od uplynutí náhradní lhůty pro provedení opatření 
k nápravě, bude uložen odvod 5 % z poskytnuté dotace. Nevztahuje se na fyzické 
osoby nepodnikající.
3.7. Za nesplnění povinnosti informovat veřejnost o podpoře projektu Libereckým 
krajem dle čl. III. odst. 17 nejpozději do 14 dnů od uplynutí náhradní lhůty pro 
provedení opatření k nápravě, bude uložen odvod 1% z poskytnuté dotace.
3.8. Za nenaplnění závazných parametrů projektu uvedeného v článku I. odst. 3 
smlouvy o více než 10 %, nejvýše však o 25 %, bude uložen odvod 10 % 
z poskytnuté dotace. 

Stránka 8 z 13
3.9. Za nenaplnění závazných parametrů projektu uvedeného v článku I. odst. 3 
smlouvy o více než 25 %, nejvýše však o 50 %, bude uložen odvod 20 % 
z poskytnuté dotace.
3.10. Pokud příjemce nedodrží specifikaci závazných parametrů dle čl. I. odst. 3 a 
neovlivní tím naplnění účelu dotace, bude mu u ložen odvod ve výši 10% 
z poskytnuté dotace.
4. Pokud příjemce dotace provede opatření k nápravě ve lhůtě stanovené k provedení opatření 
k nápravě, nedošlo k porušení rozpočtové kázně.
5. V případě proplácení dotace ex-post bude za pochybení uvedená v čl. III. odst. 18 dotace 
krácena ve výši sazeb snížených odvodů uvedených v čl. IV. odst. 3.
6. Veškeré platby jako důsledky porušení závazků provede příjemce formou bezhotovostního 
převodu na účet poskytovatele č. 19-7964250217/0100 s variabilním symbolem č . 
1010925.
Článek V.
Závěrečná ustanovení
1. Příjemce bere na vědomí, že smlouvy s hodnotou předmětu převyšující 50.000 Kč bez 
DPH včetně dohod, na základě kterých se tyto smlouvy mění, nahrazují nebo ruší, zveřejní 
poskytovatel v registru smluv zřízeném jako informační systém veřejné správy na základě 
zákona č. 340/2015 Sb., o registru smluv a na elektronické úřední desce poskytovatele.
Příjemce výslovně souhlasí s tím, aby tato smlouva včetně případných dohod o její změně, 
nahrazení nebo zrušení byly v plném rozsahu zveřejněny v registru smluv a na elektronické 
úřední desce poskytovatele.
2. Příjemce prohlašuje, že skutečnosti uvedené v této smlouvě nepovažuje za obchodní 
tajemství a uděluje svolení k jejich užití a  z veřejnění bez stanovení jakýchkoliv dalších 
podmínek. 
3. Poskytnutá dotace je veřejnou finanční podporou ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., 
o finanční kontrole, ve znění pozdějších předpisů.
4. Veškeré změny a doplňky k této smlouvě lze činit pouze formou písemných, očíslovaných 
dodatků.
5. Tato smlouva nabývá účinnosti dnem podpisu obou smluvních stran. V případě, že bude 
zveřejněna poskytovatelem v registru smluv, nabývá však účinnosti nejdříve tímto dnem, 
a to i v případě, že bude v registru smluv zveřejněna protistranou nebo třetí osobou před 
tímto dnem. Smlouva musí být nejprve podepsána příjemcem a následně poskytovatelem.
6. Tuto smlouvu lze zrušit dohodou smluvních stran v souladu s ustanovením § 167 odst. 1 
písm. a) zákona č. 500/2004 Sb., správní řád, v platném znění. Taková dohoda musí b ýt 
písemná a musí v ní být u vedeny d ůvody, které vedly k ukončení smlouvy včetně 
vzájemného vypořádání práv a závazků.
7. Pokud příjemce na základě této smlouvy neobdrží ž ádné finanční prostředky, a písemně 
sdělí poskytovateli před termínem pro závěrečné vyúčtování, resp. před termínem pro jeho 

Stránka 9 z 13
doložení v náhradní lhůtě, že nemá o dotaci zájem, pak platí, že tato smlouva se ruší dnem, 
kdy poskytovatel obdrží příjemcovo sdělení.
8. Pokud příjemce písemně sdělí poskytovateli, že finanční prostředky nevyužil na realizaci 
projektu nebo projekt nerealizoval a finanční prostředky p oskytnuté na základě této 
smlouvy mu vrátí nejpozději do 15 kalendářních dnů od doručení t ohoto oznámení, pak 
platí, že tato smlouva se ruší. Toto sdělení a vrácení poskytnutých finančních prostředků 
lze učinit před termínem pro předložení závěrečného vyúčtování, resp. před termínem pro 
jeho doložení v náhradní lhůtě.   
9. Tato smlouva je vyhotovena ve třech stejnopisech, z nichž dvě vyhotovení si ponechá 
poskytovatel a jedno vyhotovení obdrží příjemce.
10. Smluvní strany prohlašují, že se s obsahem smlouvy seznámily, porozuměly jí a smlouva 
plně vyjadřuje jejich svobodnou a vážnou vůli.
11. Příjemce prohlašuje, že smlouva byla schválena příslušným orgánem obce na základě 
zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení).
12. Nedílnou součástí smlouvy jsou tyto přílohy:
a) Příloha č. 1: Závěrečné vyúčtování/vypořádání projektu podpořeného z Dotačního 
fondu Libereckého kraje a závěrečná zpráva o realizaci projektu.
b) Příloha č. 2: Průběžná zpráva o realizaci projektu
V Liberci dne: ……………. V ………….… dne: ………….
Za poskytovatele: Za příjemce:
………………………………. ……………………………….
Martin Půta Mgr. Šimek Josef
hejtman starosta



Stránka 10 z 13
Příloha č. 1
Závěrečné vyúčtování/ vypořádání projektu podpořeného z Dotačního
fondu Libereckého kraje a závěrečná zpráva o realizaci projektu
Program 
(název a číslo)
Název projektu:
Název příjemce/: 
IČO:
Smlouva číslo: 
Bankovní spojení příjemce:
Termín realizace projektu:
Celková výše způsobilých výdajů 
vynaložená příjemcem na projekt 
(v Kč):
Schválená výše dotace dle 
smlouvy:
Kč %
Finanční prostředky z rozpočtu 
poskytovatele doposud vyplacené 
příjemci v Kč:
Výše dotace dle skutečnosti: 
Kč %
Do rozpočtu poskytovatele bude 
vráceno (v Kč):
Popis realizace projektu:
(popište činnosti v rámci projektu realizované v termínu realizace projektu - jak byl projekt 
zrealizován)

Stránka 11 z 13
Splnění závazných parametrů:
Parametr Jednotka Hodnota dle 
smlouvy
Dosažená 
hodnota
Doklady 
dokládající 
splnění 
parametru1
Soupis účetních dokladů:
pořad. č.
číslo 
daňového 
příp.
účetního 
dokladu
datum
úhrady 
daného 
výdaje
účel výdaje částka hrazeno 
z dotace
hrazeno 
z jiných 
zdrojů
CELKEM:
Plátce DPH uvede částky bez DPH.
(pro tyto účely je za plátce DPH považována osoba, která uplatňuje nárok odpočtu DPH na 
vstupu)
Součástí vyúčtování musí být kopie daňových dokladů nebo kopie zjednodušených daňových 
dokladů příp. kopie účetních dokladů a kopie příslušných dokladů o zaplacení (např. výpis 
z bankovního účtu nebo pokladní doklad). 
Všechny doklady musí být označeny pořadovými čísly uvedenými v prvním sloupci soupisu 
účetních dokladů. Doklady o zaplacení pak pořadovými čísly dokladů, ke kterým se platba 
vztahuje. 
Doplňující informace (fotodokumentace projektu, články, publikace, CD a další):
Zpracoval: (jméno a podpis)
Schválil (statutární zástupce příjemce): (jméno a podpis)
Datum
                                               
1 Příjemce uvede výčet dokladů přiložených kzávěrečné zprávě o realizaci projektu, jimiž je prokazováno 
splnění závazných parametrů.

Stránka 12 z 13
Účetní doklady
Účetní doklady jsou průkazné účetní záznamy, které musí obsahovat náležitosti dle § 11 
Účetní doklady Zákona č. 563/1991 Sb., o účetnictví.
Běžný daňový doklad musí obsahovat
Běžný daňový doklad musí obsahovat náležitosti daňového dokladu dle § 29 zákona o dani 
z přidané hodnoty č. 235/2004 Sb.

Stránka 13 z 13
Příloha č. 2   
Průběžná zpráva o realizaci projektu 
Program
(název a číslo):
Název projektu:
Název příjemce:
IČO:
Smlouva číslo: 
Forma podpory*: účelová investiční dotace účelová neinvestiční 
dotace
Celková výše dotace vyplacená
poskytovatelem z programu k 31. 
12.: 
…................................…….Kč 
Výdaje příjemce z vyplacené 
dotace k 31. 12.: …………………………….Kč
Harmonogram projektu –
zahájení a ukončení:
zahájení ukončení
* nehodící se škrtněte
Popis realizace projektu:
(popište činnosti v rámci projektu realizované k termínu průběžné zprávy)
Zpracoval: (jméno a podpis)
Schválil (statutární zástupce příjemce): (jméno a podpis)
Datum
plátce DPH uvede celkové výdaje bez DPH ((pro tyto účely je za plátce DPH považována osoba, která uplatňuje nárok 
odpočtu DPH na vstupu)