Stránka 1 z 10
Smlouva o poskytnutí účelové dotace
z Dotačního fondu Libereckého kraje
oblast podpory č. 8 Životní prostředí a zemědělství
program č. 8.5 Podpora předcházení vzniku odpadů, jejich opětovného použití 
a podpora sběru a využití bioodpadů
č. OLP/4830/2018
schválená Zastupitelstvem Libereckého kraje dne 28. 8. 2018 usnesením č. 314/18/ZK
Smluvní strany:
Liberecký kraj
se sídlem U Jezu 642/2a, 461 80 Liberec 2
zastoupený Martinem Půtou, hejtmanem, na základě plné moci č. PM/74/2017 
Jiřím Löffelmannem, členem rady k raje pověřeným vedením rezortu 
životního prostředí, zemědělství a rozvoje venkova
IČ: 70891508
DIČ: CZ70891508
Bankovní spojení: Komerční banka, a. s.
Číslo účtu: 19-7964250217/0100
dále jen „poskytovatel“
a
Město Lomnice nad Popelkou
se sídlem: Husovo náměstí 6, 512 51 Lomnice nad Popelkou
osoba oprávněná podepsat smlouvu: Mgr. Josef Šimek, starosta
IČ: 00275905
DIČ: CZ00275905
Bankovní spojení: Komerční banka
Číslo účtu: 9005 - 252 95 81 / 0100
dále jen „příjemce“
uzavřely níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu s §159 a násl. zákona č. 500/2004 Sb., 
správní řád, ve znění pozdějších předpisů, podle zákona č. 129/2000 Sb., o krajích, ve znění 
pozdějších předpisů a zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, 
ve znění pozdějších předpisů tuto
veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí účelové dotace z rozpočtu Libereckého kraje:
Článek I.
Předmět a účel smlouvy
1. Smluvní strany u zavírají smlouvu o poskytnutí účelové investiční dotace na projekt s 
názvem:
„Přístavba obslužné budovy, zřízení RE-USE skladu 
na sběrném dvoře v Lomnici nad Popelkou“,
který byl schválen usn. Zastupitelstva Libereckého kraje č. 314/18/ZK ze dne 28. 8. 2018.
2. Finanční prostředky z rozpočtu poskytovatele budou použity výhradně na způsobilé výdaje 
v souladu s dosažením účelu projektu, kterým je: Vybudování přístavby obslužné budovy 
na odkládání nepotřebných věcí z domácností na sběrném dvoře v Lomnici nad Popelkou 
za účelem opětovného využití.
3. Příjemce je povinen realizovat projekt minimálně v rozsahu a dle specifikace závazných 
parametrů:
název parametru jednotka hodnota
Přístavba (RE-USE sklad) ks 1

Stránka 2 z 10
Za naplnění závazného parametru je považováno naplnění nejméně 90 % hodnoty 
závazného parametru. 
4. Finanční prostředky z rozpočtu poskytovatele mohou být použity v souladu s účelem 
projektu na:
a) pořízení dlouhodobého hmotného majetku do vlastnictví příjemce na projekt uvedený 
v čl. I. odst. 1
b) technické zhodnocení dlouhodobého hmotného majetku ve vlastnictví příjemce na 
projekt uvedený v čl. I. odst. 1
5. Příjemce je povinen po celou dobu realizace projektu splňovat podmínky v yhlášeného 
programu. Žádosti o změny v projektu, které by n ebyly v souladu s těmito podmínkami, 
podléhají schválení orgánu kraje, který rozhodl o poskytnutí dotace.
Článek II. 
Výše dotace a její uvolnění
1. Celková výše přiznané účelové dotace může činit maximálně 120000 Kč.
2. Celkové způsobilé výdaje projektu, max. podíl poskytovatele i min. podíl příjemce na 
celkových způsobilých výdajích projektu, dle článku I., odst. 1, v Kč a v % činí:
Výše finančních
prostředků v Kč
Podíl na celkových
způsobilých výdajích v %
Celkové předpokládané 
způsobilé výdaje projektu 431616,45 100.00
Celková výše dotace z rozpočtu Lib. kraje
(max. podíl poskytovatele) 120000,00 27.80
Vlastní zdroje příjemce 1)
(min. podíl příjemce) 311616,45 72.20
1) jedná se o jiné finanční prostředky než z rozpočtu kraje
3. Pokud celkové skutečné způsobilé výdaje projektu při závěrečném vyúčtování projektu 
budou nižší než celkové předpokládané způsobilé výdaje projektu dle čl. II. odst. 2 této 
smlouvy, bude výše dotace upravena dle % podílu stanoveného v čl. II. odst. 2.
4. V případě, že celkové skutečné způsobilé výdaje projektu budou vyšší než celkové 
předpokládané způsobilé výdaje na projekt dle čl. II. odst. 2 této smlouvy, hradí toto 
navýšení výdajů příjemce dotace z vlastních zdrojů.
5. Příjemci může být poskytnuta záloha do výše max. 70 % z celkové přiznané dotace, a to 
v případě, pokud o ni příjemce po podpisu smlouvy písemně požádá. Finanční prostředky 
do výše 84000 Kč budou převedeny do 30 kalendářních dnů od přijetí žádosti o zálohu na 
účet příjemce. Zbývající část finančních prostředků bude převedena na účet příjemce do 15 
kalendářních dnů ode dne, kdy p oskytovatel písemně potvrdí příjemci správnost 
předloženého úplného závěrečného vyúčtování, ve výši odpovídající smluvním 
podmínkám, maximálně do výše přiznané dotace snížené o poskytnutou zálohu.
6. V případě, že nebude poskytnuta záloha, budou finanční prostředky p řevedeny na účet 
příjemce do 30 dnů ode dne, kdy p oskytovatel písemně potvrdí příjemci správnost 
předloženého úplného závěrečného vyúčtování, ve výši odpovídající smluvním 
podmínkám, maximálně do výše přiznané dotace.
7. Pokud je příjemce příspěvkovou organizací obce či města, budou mu peněžní prostředky 
poskytnuty prostřednictvím účtu jeho zřizovatele, uvedeného v záhlaví této smlouvy. 
Příjemci i zřizovateli bude zároveň zaslán průvodní dopis o uvolnění peněžních prostředků.
Článek III.
Povinnosti příjemce a podmínky čerpání dotace
1. Příjemce se zavazuje použít poskytnutou dotaci pouze k úhradě způsobilých výdajů 
projektu a v souladu s účelem projektu dle čl. I. této smlouvy.

Stránka 3 z 10
2. O použití a využití poskytovatelem poskytnutých finančních prostředků povede příjemce 
samostatnou oddělenou průkaznou účetní evidenci.
3. Do způsobilých výdajů na realizaci projektu se započítávají uhrazené výdaje, které 
vzniknou příjemci v souvislosti s realizací projektu dle čl. I. této smlouvy a v termínu dle 
čl. III., odst. 4. této smlouvy a náklady, které vzniknou příjemci v souvislosti s realizací 
projektu dle čl. I. této smlouvy a jsou proplaceny nejpozději do termínu vyúčtování dotace 
uvedené v čl. III. odst. 7. Za způsobilé výdaje projektu se považují také výdaje, které 
vzniknou před uzavřením této smlouvy o  p oskytnutí účelové dotace, nejdříve však od 
1. 1. 2018. Daň z přidané hodnoty (dále také jen DPH) je považována za způsobilý výdaj 
dle věty první a v případě, kdy p říjemce není plátcem DPH, resp. nemůže uplatnit 
v souvislosti s realizací projektu dle č. I. této smlouvy nárok na odpočet DPH na vstupu. 
Pokud je uplatňován režim revers charge musí příjemce současně doložit i náležitosti 
uvedené v čl. III odst. 9. Z dotace nelze hradit výdaje za alkohol a tabák a výrobky z nich.
4. Termín zahájení realizace projektu je 1. 1. 2018 a termín ukončení realizace projektu je 
nejpozději 30. 9. 2019.
5. Ukončením realizace projektu se rozumí dokončení veškerých aktivit na projektu a 
zároveň protokolární převzetí projektu mezi příjemcem a zhotovitelem projektu a 
dále podle druhu stavby:
a) oznámení záměru stavebnímu úřadu započít s užíváním stavby ( podle § 120 odst. 1 
zákona č. 183/2006 Sb., stavební zákon) nebo
b) podání žádosti o vydání kolaudačního souhlasu (podle § 122 zákona č. 183/2006 Sb., 
stavební zákon) nebo
c) podání návrhu na vydání kolaudačního rozhodnutí (podle zákona č. 50/1976 Sb., 
stavební zákon) u staveb pravomocně povolených přede dnem účinnosti zákona č. 
183/2006 Sb., stavební zákon.
6. Finanční prostředky p oskytovatele na projekt dle Článku I. j sou poskytnuty k využití do 
termínu pro předložení závěrečného vyúčtování stanoveného v čl. III. odst. 7.
7. Projekt musí být vyúčtován do 50 kalendářních dnů po ukončení realizace , nejpozději 
do 19. listopadu 2019. Pokud příjemce realizoval projekt před nabytím účinnosti této 
smlouvy, musí provést vyúčtování nejpozději do 50 kalendářních dnů od nabytí 
účinnosti této smlouvy. Projekt musí být vyúčtován formou závěrečného vyúčtování na 
příslušném formuláři uvedeným v příloze č. 1 této smlouvy, který musí být v termínu pro 
vyúčtování předložen odboru životního prostředí a zemědělství Krajského úřadu 
Libereckého kraje. Závěrečné vyúčtování není vyžadováno v případě, že projekt nebyl 
realizován a veškeré poskytnuté prostředky byly p říjemcem vráceny zpět na účet 
poskytovatele, ve lhůtě dle čl. III. odst. 11, event., kdy příjemci nebyly f inanční 
prostředky zaslány a to ani z části.
8. Pokud příjemce nemůže předložit závěrečné vyúčtování do 12. 12. běžného roku je 
povinen předložit průběžnou zprávu o realizaci projektu k 31. 12. daného roku uvedenou 
v příloze č. 2, a to nejpozději do 10. 1. roku následujícího. Průběžná zpráva se nepředkládá 
v případě, že projekt končí do 31. 12. daného roku. Průběžnou zprávu také nemusí 
předkládat příjemce, kterému je celková výše dotace proplacena až po závěrečném 
vyúčtování projektu (tzv. ex-post).
9. K závěrečnému vyúčtování předloží příjemce dotace kopie účetních resp. prvotních 
daňových dokladů nebo zjednodušených daňových dokladů (např. faktury, účtenky, 
paragony, výdajové pokladní doklady) týkající se realizovaného projektu (a to ve výši, 
resp. do výše celkových z působilých výdajů projektu, ze které plyne nárok pro výpočet 
dotace z rozpočtu Libereckého kraje) a výpisy z účtu prokazující úhradu jednotlivých 
účetních resp. prvotních daňových d okladů nebo zjednodušených daňových dokladů, ze 
kterých bude zřejmý účel a způsob využití poskytnutých finančních prostředků 

Stránka 4 z 10
poskytovatele. Pokud má být způsobilým výdajem i DPH dle čl. III. odst. 3. a je uplatněn 
režim revers charge musí být příjemcem předloženy následující podklady: 
a) kopie daňového přiznání k DPH podle § 101 zák. o DPH,
b) kopie evidence pro daňové účely podle § 100 zák. o DPH (s náležitostmi dle § 92a),
c) doklad o úhradě daňové povinnosti FÚ - kopie výpisu z bankovního účtu.
Zálohové faktury, směnky, úvěrové smlouvy a  j im podobné doklady se nepovažují za 
podklad k závěrečnému vyúčtování a nejsou považovány za způsobilé výdaje.
10. Příjemce dotace je povinen dále předložit k závěrečnému vyúčtování tyto přílohy:
a) originál závěrečného vyúčtování projektu a závěrečné zprávy o realizaci projektu dle 
přílohy č. 1 této smlouvy,
b) dvě fotografie znázorňující místo, kde byl projekt realizován (alt. dvě fotografie z akcí, 
které byly v rámci projektu realizovány, příp. ukázky tiskovin vydaných v rámci proj.),
c) protokol o předání a převzetí projektu, ve kterém budou uvedeny parametry, které byly 
v rámci projektu zhotoveny, 
d) kopii oznámení záměru stavebnímu úřadu započít s užíváním stavby (podle § 120 odst. 
1 zákona č. 183/2006 Sb., stavební zákon); nebo kopii žádosti o vydání kolaudačního 
souhlasu a kopii kolaudačního souhlasu (podle § 122 zákona č. 183/2006 Sb., stavební 
zákon); nebo kopii podání návrhu na vydání kolaudačního rozhodnutí (podle zákona č. 
50/1976 Sb., stavební zákon) a kopii kolaudačního rozhodnutí u staveb pravomocně 
povolených přede dnem účinnosti zákona č. 183/2006 Sb., stavební zákon. 
11. Nevyčerpané resp. neproinvestované finanční prostředky p oskytnuté v souladu s touto 
smlouvou je příjemce povinen vrátit nejpozději do 15 kalendářních dnů od předložení 
závěrečného vyúčtování nebo od oznámení o nerealizaci projektu, a to na účet 
poskytovatele číslo 19-7964250217/0100, s variabilním symbolem č. 8050023. Finanční 
prostředky, které musí být v souvislosti se snížením výše dotace dle čl. II. odst. 3 vráceny 
poskytovateli, musí příjemce zaslat nejpozději do 15 kalendářních dnů od doručení 
písemné výzvy poskytovatele na účet číslo 19-7964250217/0100, s variabilním symbolem 
č. 8050023. Rozhodným dnem pro vrácení finančních prostředků výše uvedených je den, 
kdy j e platba připsána na účet poskytovatele dotace. Pokud je příjemce příspěvkovou 
organizací obce či města, musí peněžní prostředky v rátit na účet poskytovatele 
prostřednictvím účtu svého zřizovatele.
12. Příjemce je povinen písemně informovat správce programu, odbor životního prostředí a 
zemědělství Krajského úřadu Libereckého kraje, o změně v údajích uvedených ve smlouvě 
ohledně jeho osoby, případně nerealizace projektu a o všech dalších okolnostech, které 
mají nebo by mohly mít vliv na splnění účelu a plnění povinností podle této smlouvy a to 
nejdéle do 30 dnů od uskutečněné změny.
13. Příjemce je povinen informovat odbor životního prostředí a zemědělství Krajského úřadu 
Libereckého kraje o ostatních změnách, (např. změna celkových způsobilých výdajů, čísla 
bankovního účtu, změna adresy) nejpozději s předložením závěrečného vyúčtování.
14. Změny projektu, zejména účelu dotace, termínu realizace projektů a závazných parametrů 
projektu schvaluje na základě písemné žádosti příjemce Zastupitelstvo nebo Rada LK. 
15. Žádost o změnu projektu je možné podat nejdéle 30 dnů před ukončením realizace projektu 
uvedeného v čl. III. odst. 4. 
16. Správce programu, odbor životního prostředí a zemědělství Krajského úřadu Libereckého 
kraje posoudí, zda žádost o změnu projektu podléhá schválení Zastupitelstva nebo Rady 
Libereckého kraje a vyžaduje uzavření dodatku.
17. Příjemce je povinen informovat veřejnost o skutečnosti, že jím realizovaný p rojekt byl 
podpořen z rozpočtu Libereckého kraje (např. print screen webových stránek, využití loga 
LK, tisková zpráva, ústní informace) Tato povinnost se nevztahuje na projekty realizované 
před nabytím účinnosti smlouvy.

Stránka 5 z 10
18. Porušení podmínek souvisejících s účelem, na který byly finanční prostředky poskytnuty, a 
které je považováno za méně závažné, a za jejichž nedodržení se uloží nižší odvod, je: 
a) Nesplnění povinnosti dodat závěrečné vyúčtování dle čl. III. odst. 7 této smlouvy.
b) Nesplnění povinnosti vrácení nevyčerpaných resp. neprofinancovaných poskytnutých 
finančních prostředků dle čl. III, odst. 11.
c) Nesplnění povinnosti předložení úplného vyúčtování poskytnutých finančních 
prostředků dle čl. III, odst. 9 a odst. 10.
d) Nesplnění povinnosti předložení průběž. zprávy o realizaci projektu dle čl. III. odst. 8.
e) Nesplnění povinnosti příjemce informovat o změnách dle čl. III. odst. 12. a odst. 13
f) Nesplnění povinnosti vést samost. průkaznou odděl. účet. evidenci dle čl. III. odst. 2. 
g) Nesplnění povinnosti informovat veřejnost o podpoře projektu Libereckým krajem dle 
čl. III. odst. 17.
h) Nenaplnění závazného parametru o více než 10 %, nejvýše však o 50 % hodnoty 
závazného parametru. V případě, že příjemce je povinen projekt realizovat v rozsahu a 
specifikaci více závazných parametrů, bude pro výpočet rozsahu jejich nenaplnění 
použit jejich vážený průměr. Má za to, že každý ze závazných parametrů projektu má 
stejnou váhu.
19. V případě rozhodnutí o přeměně příjemce, fúzi, zániku s likvidací či rozdělení na dva či 
více samostatných subjektů v době účinnosti této smlouvy, je příjemce povinen neprodleně 
kontaktovat poskytovatele za účelem sdělení informace, jak poskytnutou dotaci vypořádat 
v návaznosti na tuto skutečnost. V případě, že dochází u příjemce k zániku s likvidací, je 
příjemce povinen vrátit nedočerpané prostředky poskytovateli, a to nejpozději do zahájení 
likvidace příjemce. V případě, že v důsledku zániku příjemce s likvidací není možné 
provést projekt, na který byla dotace poskytnuta, je příjemce povinen vrátit celou částku 
poskytnuté dotace poskytovateli, a to nejpozději do zahájení likvidace příjemce. Pokud
příjemce nevrátí do lhůt uvedených výše poskytnutou dotaci, stávají se prostředky dotace 
zadrženými ve smyslu § 22 a násl. zák. č. 250/2000 Sb., a bude postupováno dle zákona.
20. Příjemce nesmí využít k realizaci projektu uvedeného v čl. I. této smlouvy j iné finanční 
prostředky poskytnuté z rozpočtu Libereckého kraje.
21. Výdaje hrazené z dotace poskytnuté na základě této smlouvy nesmí příjemce uplatnit vůči 
plnění v rámci jiné dotace.
22. Podpora na pořízení domácích kompostérů je podmíněna jejich využitím ke 
kompostování zahradního bioodpadu a převodem pořízeného majetku do vlastnictví 
občanů (zápůjčka, dar, v případě prodeje nesmí být do kalkul. ceny zahrnuta výše dotace).
23. Změnu vlastnictví majetku, který byl pořízen nebo byl technicky zhodnocen realizací 
projektu dle Článku I. této smlouvy je možné provést do 5 let od data uvolnění 
poslední části dotace pouze se souhlasem poskytovatele.
Článek IV.
Kontrola hospodaření a sankce za nedodržení účelu a podmínek smlouvy
1. Příslušné orgány poskytovatele jsou oprávněny zejména v souladu s § 9 odst. 2 zákona 
č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole, ve znění pozdějších předpisů, provádět kontroly 
dodržení účelu a podmínek, za kterých byla účelová dotace poskytnuta a čerpána. 
2. Porušení povinností vyplývajících z této smlouvy j e porušením rozpočtové kázně ve 
smyslu ust. § 22 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, 
v platném znění. Za porušení rozpočtové kázně se v souladu s § 22 odst. 6 zákona č. 
250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů nepovažuje, pokud příjemce 
splní povinnost k vrácení dotace nebo její části dobrovolně na písemnou výzvu 
poskytovatele v jím stanovené lhůtě, zjistí-li poskytovatel na základě kontroly, že příjemce 
dotace porušil povinnost stanovenou smlouvou, která souvisí s účelem, na který b yly 

Stránka 6 z 10
peněžní prostředky poskytnuty, nedodržel účel dotace nebo podmínku, za které byla dotace 
poskytnuta a u níž nelze vyzvat k provedení opatření k nápravě. 
3. Za nedodržení podmínek uvedených v čl. III. odst. 18, se uloží nižší odvod a to v případě,
pokud příjemce neprovedl opatření k nápravě (v případě, že lze objektivní nápravu sjednat) 
v náhradní lhůtě 30 dnů od prokazatelného doručení výzvy k jejich provedení dle § 22 
odst. 6 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů:
3.1. Za opožděné dodání závěrečného vyúčtování dle čl. III. odst. 7 této smlouvy v e 
lhůtě uvedené níže v tabulce,
3.2. Za vrácení nevyčerpaných resp. neprofinancovaných poskytnutých finančních 
prostředků na účet poskytovatele dle čl. III, odst. 11 této smlouvy ve lhůtě uvedené 
níže v tabulce,
3.3. Za předložení neúplného vyúčtování poskytnutých finančních prostředků dle čl. III. 
odst. 9. a 10. této smlouvy, kdy chybějící doklady příjemce předloží nejpozději ve
lhůtě uvedené níže v tabulce, bude uložen odvod ve výši:
Lhůta výše odvodu z poskytnuté dotace
Do 30 kalendářních dnů vč. 2 %
Do 60 kalendářních dnů vč. 4 %
Počátek lhůty b ěží od následujícího dne od uplynutí náhradní 30 denní lhůty p ro 
provedení opatření k nápravě. 
3.4. Za nepředložení průběžné zprávy o realizaci projektu dle čl. III. odst. 8 nejpozději 
do 14 dnů od uplynutí náhradní lhůty pro provedení opatření k nápravě, bude uložen
odvod 2 % z poskytnuté dotace.
3.5. Za nesplnění povinnosti informovat o změnách uvedených v čl. III. odst. 12., odst. 
13, bude uložen odvod 2 % z poskytnuté dotace.
3.6. Za nesplnění povinnosti vést samostatnou průkaznou účetní evidenci dle čl. III. odst. 
2 nejpozději do 14 dnů od uplynutí náhradní lhůty pro provedení opatření k nápravě, 
bude uložen odvod 5 % z poskytnuté dotace.
3.7. Za nesplnění povinnosti informovat veřejnost o podpoře projektu Libereckým 
krajem dle čl. III. odst. 17 nejpozději do 14 dnů od uplynutí náhradní lhůty p ro 
provedení opatření k nápravě, bude uložen odvod 1% z poskytnuté dotace.
3.8. Za nenaplnění závazných parametrů projektu uvedeného v článku I. odst. 3 smlouvy 
o více než 10 %, nejvýše však o 25 %, bude uložen odvod 10 % z poskyt. dotace. 
3.9. Za nenaplnění závazných parametrů projektu uvedeného v článku I. odst. 3 smlouvy 
o více než 25 %, nejvýše však o 50 %, bude uložen odvod 20 % z poskyt. dotace.
3.10. Pokud příjemce nedodrží specifikaci závazných parametrů dle čl. I. odst. 3 a 
neovlivní tím naplnění účelu dotace, bude mu uložen odvod ve výši 10% 
z poskytnuté dotace.
4. Pokud příjemce dotace provede opatření k nápravě ve lhůtě stanovené k provedení opatření 
k nápravě, nedošlo k porušení rozpočtové kázně.
5. Pokud příjemce ještě před doručením výzvy k provedení opatření k nápravě sám dodatečně 
splní povinnosti uložené mu touto smlouvou, nebude odvod ani krácení dotace uloženo.
6. V případě proplácení dotace ex-post bude za pochybení uvedená v čl. III. odst. 18 dotace 
krácena ve výši sazeb snížených odvodů uvedených v čl. IV. odst. 3. 
7. Veškeré platby j ako důsledky p orušení závazků provede příjemce formou 
bezhotovostního převodu na účet poskytovatele č. 19-7964250217/0100 s variabilním 
symbolem č. 8050023.
Článek V.
Závěrečná ustanovení
1. Příjemce bere na vědomí, že smlouvy s hodnotou předmětu převyšující 50.000 Kč bez 
DPH včetně dohod, na základě kterých se tyto smlouvy mění, nahrazují nebo ruší, zveřejní 
poskytovatel v registru smluv zřízeném jako informační systém veřejné správy na základě 

Stránka 7 z 10
zákona č. 340/2015 Sb., o registru smluv a na elektronické úřední desce poskytovatele.
Příjemce výslovně souhlasí s tím, aby tato smlouva včetně případných dohod o její změně, 
nahrazení nebo zrušení byly v plném rozsahu zveřejněny v registru smluv a na elektronické 
úřední desce poskytovatele.
2. Příjemce prohlašuje, že skutečnosti uvedené v této smlouvě nepovažuje za obchodní 
tajemství a uděluje svolení k jejich užití a zveřejnění bez stanovení jakýchkoliv podmínek. 
3. Poskytnutá dotace je veřejnou finanční podporou ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o 
finanční kontrole, ve znění pozdějších předpisů.
4. Veškeré změny a doplňky k této smlouvě lze činit pouze formou písemn., očísl. dodatků.
5. Tato smlouva nabývá účinnosti dnem podpisu obou smluvních stran. V případě, že bude 
zveřejněna poskytovatelem v registru smluv, nabývá však účinnosti nejdříve tímto dnem, a 
to i v případě, že bude v registru smluv zveřejněna protistranou nebo třetí osobou před 
tímto dnem. Smlouva musí být nejprve podepsána příjemcem a následně poskytovatelem.
6. Tuto smlouvu lze zrušit dohodou smluvních stran v souladu s ustanovením § 167 odst. 1 
písm. a) zákona č. 500/2004 Sb., správní řád, v platném znění. Taková dohoda musí být 
písemná a musí v ní být uvedeny důvody, které vedly k ukončení smlouvy v četně 
vzájemného vypořádání práv a závazků.
7. Pokud příjemce na základě této smlouvy n eobdrží žádné finanční prostředky, a písemně 
sdělí poskytovateli před termínem pro závěrečné vyúčtování, resp. před termínem pro jeho 
doložení v náhradní lhůtě, že nemá o dotaci zájem, ztrácí na dotaci nárok dnem, kdy 
poskytovatel obdrží příjemcovo sdělení.
8. Tato smlouva je vyhotovena ve třech stejnopisech, z nichž dvě vyhotovení si ponechá 
poskytovatel a jedno vyhotovení obdrží příjemce.
9. Smluvní strany prohlašují, že se s obsahem smlouvy seznámily, porozuměly jí a smlouva 
plně vyjadřuje jejich svobodnou a vážnou vůli.
10. Příjemce prohlašuje, že smlouva byla schválena příslušným orgánem obce na základě 
zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení).
11. Nedílnou součástí smlouvy jsou tyto přílohy:
a) Příloha č. 1: Závěrečné vyúčtování/vypořádání projektu podpořeného z Dotačního 
fondu Libereckého kraje a závěrečná zpráva o realizaci projektu.
b) Příloha č. 2: Průběžná/Závěrečná* zpráva o realizaci projektu
V Liberci dne: ……………. V ………….… dne: ………….
Za poskytovatele: Za příjemce:
………………………………. ……………………………….
Jiří Löffelmann, Mgr. Josef Šimek, starosta
člen Rady Libereckého kraje, Město Lomnice nad Popelkou
řízení rezortu životního prostředí, 
zemědělství a rozvoje venkova

Stránka 8 z 10
Příloha č. 1
Závěrečné vyúčtování/vypořádání projektu podpořeného z Dotačního
fondu Libereckého kraje a závěrečná zpráva o realizaci projektu
Program 
(název a číslo)
8.5 Podpora předcházení vzniku odpadů, jejich opětovného 
použití a podpora sběru a využití bioodpadů
Název projektu:
Přístavba obslužné budovy, zřízení RE-USE skladu na 
sběrném dvoře v Lomnici nad Popelkou
Název příjemce: Město Lomnice nad Popelkou
IČ: 00275905
Smlouva číslo: OLP/4830/2018
Bankovní spojení příjemce: 9005-2529581/0100
Termín realizace projektu:
Celková výše způsobilých výdajů 
vynaložená příjemcem na proj. (v Kč):
Schválená výše dotace dle 
smlouvy:
Kč %
120000 27.80
Finanční prostředky z rozpočtu poskytovatele 
doposud vyplacené příjemci v Kč:
Výše dotace dle skutečnosti: 
Kč %
Do rozpočtu poskytovatele bude vráceno 
(v Kč):
Popis realizace projektu:
(popište činnosti v rámci projektu realizované v termínu realizace projektu - jak byl projekt zrealizován)
Splnění závazných parametrů:
Parametr Jednotka Hodnota dle 
smlouvy
Dosažená hodnota Doklady dokládající 
splnění parametru1
Přístavba (RE-
USE sklad)
ks 1
                                                
1 Příjemce uvede výčet dokladů přiložených k závěrečné zprávě o realizaci projektu, jimiž je prokazováno 
splnění závazných parametrů.

Stránka 9 z 10
Soupis účetních dokladů:
pořad. č.
číslo 
daňového 
příp.
účetního 
dokladu
datum
úhrady 
daného 
výdaje
účel výdaje částka hrazeno 
z dotace
hrazeno 
z jiných 
zdrojů
CELKEM:
Plátce DPH uvede částky bez DPH.
(pro tyto účely je za plátce DPH považována osoba, která uplatňuje nárok odpočtu DPH na vstupu)
Součástí vyúčtování musí být kopie prvotních daňových dokladů nebo kopie zjednodušených daňových dokladů 
příp. kopie účetních dokladů a kopie příslušných dokladů o zaplacení (např. výpis z bankovního účtu nebo 
pokladní doklad). 
Všechny doklady musí být označeny pořadovými čísly uvedenými v prvním sloupci soupisu účetních dokladů. 
Doklady o zaplacení pak pořadovými čísly dokladů, ke kterým se platba vztahuje. 
Doplňující informace (fotodokumentace projektu, články, publikace, CD a další):
Zpracoval: (jméno a podpis)
Schválil (statutární zástupce příjemce): 
(jméno, podpis, příp. razítko)
Datum
Účetní doklady
Účetní doklady jsou průkazné účetní záznamy, které musí obsahovat náležitosti dle § 11 Účetní doklady Zákona 
č. 563/1991 Sb., o účetnictví.
Běžný daňový doklad musí obsahovat
Běžný daňový doklad musí obsahovat náležitosti daňového dokladu dle § 29 zákona o dani z přidané hodnoty č. 
235/2004 Sb.

Stránka 10 z 10
Příloha č. 2   
Průběžná zpráva o realizaci projektu 
Program
(název a číslo):
8.5 Podpora předcházení vzniku odpadů, jejich 
opětovného použití a podpora sběru a využití 
bioodpadů
Název projektu:
Přístavba obslužné budovy, zřízení RE-USE skladu na 
sběrném dvoře v Lomnici nad Popelkou
Název příjemce: Město Lomnice nad Popelkou
IČ: 00275905
Smlouva číslo: OLP/4830/2018
Forma podpory*: účelová investiční dotace účelová neinvestiční 
dotace
Celková výše dotace vyplacená 
poskytovatelem z programu k 31. 12.: …................................……. Kč 
Výdaje příjemce z vyplacené 
dotace k 31. 12.: ……………………………. Kč
Harmonogram projektu –
zahájení a ukončení:
zahájení ukončení
* nehodící se škrtněte
Popis realizace projektu:
(popište činnosti v rámci projektu realizované k termínu průběžné/závěrečné zprávy)
Zpracoval: (jméno a podpis)
Schválil (statutární zástupce příjemce): 
(jméno, podpis, případně razítko)
Datum
plátce DPH uvede celkové výdaje bez DPH ((pro tyto účely je za plátce DPH považována osoba, která uplatňuje nárok 
odpočtu DPH na vstupu)