Stránka 1 z 16 
 
Smlouva o poskytnutí účelové dotace 
z Dotačního fondu Libereckého kraje 
oblast podpory: Kultura památková péče a cestovní ruch  
program č.: 7.10 Rozvoj doprovodné turistické infrastruktury – karavanová stání  
č. OLP/2373/2021 
schválená Zastupitelstvem Libereckého kraje dne 22. 6. usnesením č. 296/21/ZK 
 
Smluvní strany: 
Liberecký kraj 
se sídlem U Jezu 642/2a, Liberec IV - Perštýn, 460 01 
zastoupený Martinem Půtou, hejtmanem, na základě plné moci Ing. Květou Vinklátovou, 
náměstkyní hejtmana, resort kultury, památkové péče a cestovního ruchu  
IČO: 70891508 
DIČ: CZ70891508 
Číslo účtu: 19-7964250217/0100 
dále jen „poskytovatel“ 
 
a 
 
Město Lomnice nad Popelkou 
se sídlem: Husovo náměstí 6, 512 51 Lomnice nad Popelkou 
osoba oprávněná podepsat smlouvu: Mgr. Josef Šimek, starosta 
IČO: 00275905 
DIČ: CZ00275905 
Číslo účtu: 9005-2529581/0100 
dále jen „příjemce“ 
 
uzavřely níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu s §159 a násl. zákona č. 500/2004 Sb., 
správní řád, ve znění pozdějších předpisů, podle zákona č. 129/2000 Sb., o krajích, ve znění 
pozdějších předpisů a zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, 
ve znění pozdějších předpisů tuto 
 
veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí účelové dotace z rozpočtu Libereckého kraje: 

 
Stránka 2 z 16 
 
 
Článek I. 
Předmět a účel smlouvy 
1. Smluvní strany uzavírají smlouvu o poskytnutí účelové dotace na projekt s názvem: 
„Karavanové stání Koupaliště, Lomnice nad Popelkou“, 
který byl schválen usnesením Zastupitelstva  Libereckého kraje č. 296/21/ZK ze dne 22. 6. 
2021. 
2. Finanční prostředky z rozpočtu poskytovatele a vlastní podíl příjemce na celkových výdajích 
projektu budou použity výhradně na způsobilé výdaje v souladu s dosažením účelu projektu, 
kterým je: „vybudování Karavanového stání Koupaliště, Lomnice nad Popelkou - 4+1 místo 
pro krátkodobé (24 -72 hod.) komerční (placené) stání obytných automobilů a obytných 
přívěsů v bezprostřední blízkosti koupaliště v Lomnici nad Popelkou“.  
3. Příjemce je povinen realizovat projekt minimálně v  rozsahu a dle specifikace těchto  
závazných parametrů: 
název parametru jednotka hodnota 
počet karavanových stání ks 5 
Za naplnění závazného parametru je považováno naplnění nejméně 90 % hodnoty závazného 
parametru.  
4. Finanční prostředky z  rozpočtu poskytovatele a vlastní podíl příjemce mohou  být použity 
v souladu s účelem projektu na: 
a) pořízení dlouhodobého hmotného majetku do vlastnictví příjemce   
b) pořízení dlouhodobého nehmotného majetku do vlastnictví příjemce   
c) technické zhodnocení dlouhodobého hmotného majetku ve vlastnictví příjemce  
d) nákup drobného dlouhodobého hmotného majetku do vlastnictví příjemce  
e) nákup drobného dlouhodobého nehmotného majetku do vlastnictví příjemce  
f) nákup materiálu   
g) nákup služeb (vč. výdajů na opravu a údržbu dlouhodobého hmotného majetku ve 
vlastnictví příjemce)   
na projekt uvedený v  čl. 1 odst. 1.  Způsobilé výdaje jsou podrobně uvedeny v  Příloze číslo 3 
této smlouvy.  
5. Příjemce je povinen po celou dobu realizace pro jektu splňovat podmínky vyhlášeného 
programu. Žádosti o změny v  projektu, které by nebyly v  souladu s  těmito podmínkami, 
podléhají schválení orgánu kraje, který rozhodl o poskytnutí dotace. 
 
Článek II.  
Výše dotace a její uvolnění 
1. Celková výše přiznané účelové dotace může činit maximálně 500 000 Kč. 

 
Stránka 3 z 16 
 
2. Celkové způsobilé výdaje projektu, max. podíl  poskytovatele i  min. podíl  příjemce na 
celkových způsobilých výdajích projektu, dle článku I., odst. 1, v Kč a v % činí: 
 
 Výše finančních 
prostředků v Kč 
Podíl na celkových 
způsobilých výdajích 
Celkové předpokládané způsobilé výdaje 
projektu 1 367 300,- 100 % 
Celková výše dotace z rozpočtu Libereckého 
kraje (max. podíl poskytovatele) 500 000,- 36.57 % 
Vlastní zdroje příjemce 1) 
(min. podíl příjemce) 
867 300,- 63.43 % 
1) jedná se o jiné finanční prostředky než z rozpočtu kraje 
3. Pokud celkové skutečné způsobilé výdaje projektu při závěrečném vyúčtování projektu 
budou nižší než celkové  předpokládané způsobilé výdaje projektu dle čl. II. odst. 2 této 
smlouvy, bude výše dotace upravena dle % podílu stanoveného v čl. II. odst. 2. 
4. V případě, že celkové  skutečné způsobilé výdaje projektu budou vyšší než  celkové 
předpokládané způsobilé výdaje na projekt dle  čl. II. odst. 2  této smlouvy, hradí t oto 
navýšení výdajů příjemce dotace z vlastních zdrojů. 
5. Příjemci může být poskytnuta záloha max. do výše 50 % z  celkové přiznané dotace na 
základě jeho písemné žádosti. Záloha bude převedena do 30 dnů po obdržení písemné 
žádosti. Zbývající část finančních  prostředků bude převedena na účet příjemce do 15 
kalendářních dnů ode dne, kdy poskytovatel písemně potvrdí příjemci správnost 
předloženého úplného závěrečného vyúčtování, ve výši odpovídající smluvním podmínkám, 
maximálně do výše přiznané dotace snížené o poskytnutou zálohu.  
6. V případě, že nebude poskytnuta záloha, budou finanční prostředky převedeny na účet 
příjemce do 15 dnů ode dne, kdy poskytovatel písemně potvrdí příjemci správnost 
předloženého úplného závěrečného vyúčtování, ve výši odpovídající smluvním podmínkám, 
maximálně do výše přiznané dotace. 
7. Pokud je příjemce příspěvkovou organizací obce či města, budou mu peněžní prostředky 
poskytnuty prostřednictvím účtu jeho zřizovatele, uvedeného v  záhlaví této smlouvy. 
Příjemci i zřizovateli bude zároveň zaslán průvodní dopis o uvolnění peněžních prostředků. 
 
Článek III. 
Povinnosti příjemce a podmínky čerpání dotace 
1. Příjemce se zavazuje použít poskytnutou dotaci pouze k úhradě způsobilých výdajů projektu 
a v souladu s účelem projektu dle čl. I. této smlouvy. 
2. O použití a využití poskytovatelem poskytnutých finančních prostředků povede příjemce , 
kromě fyzických osob nepodnikajících, samostatnou oddělenou průkaznou účetní evidenci.  
3. Do způsobilých výdajů na realizaci projektu se započítávají uhrazené výdaje, které vzniknou 
příjemci v souvislosti s realizací projektu dle čl. I. této smlouvy a v termínu dle čl. III., odst. 

 
Stránka 4 z 16 
 
4. této smlouvy a výdaje, které vzniknou příjemci v souvislosti s realizací projektu dle čl. I. 
této smlouvy a jsou proplaceny nejpozději do termínu vyúčtování dotace uvedené v  čl. III. 
odst. 7. Za způsobilé výdaje projektu se považují také výdaje, které vzniknou v souvislosti s 
realizací projektu před uzavřením této smlouvy o poskyt nutí účelové dotace, nejdříve však 
od 01. 01. 2021. Daň z přidané hodnoty (dále také jen DPH) je považována za způsobilý 
výdaj dle věty první a v  případě, kdy příjemce není plátcem DPH, resp. nemůže uplatnit 
v souvislosti s realizací projektu dle č. I. tét o smlouvy nárok na odpočet DPH na vstupu. 
Pokud je uplatňován režim revers charge musí příjemce současně doložit i náležitosti 
uvedené v čl. III odst. 9. Z dotace nelze hradit výdaje za alkohol a tabák a výrobky z nich. 
4. Termín zahájení realizace projektu je 1. 6. 2021 a termín ukončení realizace projektu je  
nejpozději  31. 12. 2022. 
5. Ukončením realizace projektu se rozumí dokončení veškerých aktivit na projektu a zároveň 
protokolární převzetí projektu mezi příjemcem a zhotovitelem projektu/ a dále podle druhu 
stavby: 
a) oznámení záměru stavebnímu úřadu započít s  užíváním stavby (podle § 120 odst. 1 
zákona č. 183/2006 Sb., stavební zákon) nebo 
b) podání žádosti o vydání kolaudačního souhlasu (podle § 122 zákona č. 183/2006 Sb., 
stavební zákon) nebo 
c) podání návrhu na vydání kolaudačního rozhodnutí (podle zákona č. 50/1976 Sb., 
stavební zákon) u staveb pravomocně povolených přede dnem účinnosti zákona č. 
183/2006 Sb., stavební zákon. 
d) protokol k předčasnému užívání stavby. 
6. Finanční prostředk y poskytovatele na projekt dle Článku I. jsou poskytnuty k  využití do 
termínu pro předložení závěrečného vyúčtování stanoveného v čl. III. odst. 7. 
7. Projekt musí být vyúčtován do 50 kalendářních dnů po ukončení realizace , nejpozději 
do 19. 2 2023. Pokud příjemce realizoval projekt před nabytím účinnosti této smlouvy, 
musí provést vyúčtování nejpozději do 50 kalendářních dnů od nabytí účinnosti této 
smlouvy. V případě, že realizovaný projekt podléhá kolaudačnímu souhlasu k  užívání 
stavby (dle zákona č. 183/20 06 Sb., stavební zákon), musí být projekt vyúčtován do 10 
kalendářních dnů od dne, kdy vydaný kolaudační souhlas nabude právní účinnosti, 
nejpozději však do 19. 3. 2023.  V případě, že realizovaný projekt podléhá kolaudačnímu 
rozhodnutí (dle zákona č. 50/1 976 Sb., stavební zákon), musí být projekt vyúčtován do 10 
kalendářních dnů od dne, kdy vydané kolaudační rozhodnutí nabude právní moci, nejpozději 
však do 19. 3 . 2023. Projekt musí být vyúčtován  formou závěrečného vyúčtování na 
příslušném formuláři uvedeném v příloze č. 1 této smlouvy  v písemné podobě, který musí 
být v termínu pro vyúčtování předložen odboru kultury, památkové péče a cestovního ruchu 
Krajského úřadu Libereckého kraje . Závěrečné vyúčtování není vyžado váno v případě, že 
projekt nebyl realizován a veškeré poskytnuté prostředky byly příjemcem vráceny zpět na  
účet poskytovatele, ve lhůtě   dle č l. III. odst. 1 1, event., kdy příjemci nebyly finanční 
prostředky zaslány a to ani z části. 

 
Stránka 5 z 16 
 
8. Pokud příjemce nemůže předložit závěrečné vyúčtování do 12. 12. běžného roku je povinen 
předložit průběžnou zprávu o realizaci projektu k 31. 12. daného roku uvedenou v příloze č. 
2, a to nejpozději do 10. 1. roku následujícího. Průběžná zpráva se nepředkládá v  případě, 
že projekt končí do 31. 12. daného roku. Průběžnou zprávu také nemusí předkládat příjemce, 
kterému je celková výše dotace proplacena až po závěrečném vyúčtování projektu (tzv. ex -
post). 
9. K závěrečnému vyúčtování předloží příjemce dotace  kopie účetních dokladů, daňových 
dokladů nebo zjednodušených  daňových dokladů (např. faktury, účtenky, paragony, 
výdajové pokladní doklady) týkající se realizovaného projektu (a to ve výši, resp. do výše 
celkových způsobilých výdajů projektu, ze které plyne nárok pro výpočet dotace z rozpočtu 
Libereckého kraje) a současně doloží doklady prokazující jejich úhradu, tj. výpisy z účtu 
v případě bezhotovostní platby nebo výdajové pokladní doklady v  případě platby 
v hotovosti.  Z dokladů musí být zřejmý účel a způsob využití vynaložených finančních 
prostředků. Pokud má být způsobilým výdajem i DPH dle čl. III. odst. 3. a je uplatněn režim 
revers charge musí být příjemcem předloženy následující podklady:  
a) kopie daňového přiznání k DPH podle § 101 zákona o DPH, 
b) kopie evidence pro daňové účely podle § 100 zákona o DPH (s náležitostmi dle 
§ 92a), 
c) doklad o úhradě daňové povinnosti FÚ - kopie výpisu z bankovního účtu. 
Zálohové faktury, směnky, úvěrové smlouvy a jim podobné doklady se nepovažují za 
podklad k závěrečnému vyúčtování a nejsou považovány za způsobilé výdaje. 
10. Příjemce dotace je povinen dále předložit k závěrečnému vyúčtování tyto přílohy: 
a) originál formuláře závěrečného vyúčtování/vypořádání projektu dle přílohy č. 1 této 
smlouvy, 
b) protokol o předání a převzetí projektu, ve  kterém budou uvedeny parametry, které 
byly v rámci projektu zhotoveny,  
c) tři fotografie prokazující realizaci projektu,  
d) kopii oznámení záměru stavebnímu úřadu započít s  užíváním stavby (podle § 120 
odst. 1 zákona č. 183/2006 Sb., stavební zákon); nebo kopii žádosti o vydání 
kolaudačního souhlasu a k opii kolaudačního souhlasu (podle § 122 zákona č. 
183/2006 Sb., stavební zákon); nebo kopii podání návrhu na vydání kolaudačního 
rozhodnutí (podle zákona č. 50/1976 Sb., stavební zákon) a kopii kolaudačního 
rozhodnutí u staveb pravomocně povolených přede d nem účinnosti zákona č. 
183/2006 Sb., stavební zákon  
e) kopie smlouvy o dílo, kupní smlouvy, objednávky, pracovní smlouvy nebo dohody 
o práci konané mimo pracovní poměr k  projektu uvedenému v  čl. I. (minimálním 
obsahem smlouvy, objednávky, pracovní smlouvy nebo dohody o práci konané mimo 
pracovní poměr musí být předmět a cena prací a termín realizace), pokud byly 
vystaveny/uzavřeny. 

 
Stránka 6 z 16 
 
f) doklad prokazující splnění povinnosti uvedené v  čl. III. odst. 17 (informovat 
veřejnost o skutečnosti, že jím realizovaný projekt byl podpořen z  rozpočtu 
Libereckého kraje. 
11. Nevyčerpané resp. neproinvestované finanční prostředky poskytnuté v  souladu s  touto 
smlouvou je příjemce povinen vrátit nejpozději do 15 kalendářních dnů od předložení 
závěrečného vyúčtování nebo od oznámení o nerealizaci projektu, a to na účet poskytovatele 
číslo 19-7964250217/0100, s variabilním symbolem č. 780656. Finanční prostředky, které 
musí být v souvislosti se snížením výše dotace dle čl. II. odst. 3 vráceny poskytovateli, musí 
příjemce zaslat nejpozději do 15 kalendářních dnů od doručení písemné výzvy poskytovatele 
na účet číslo 19 -7964250217/0100, s variabilním symbolem č. 780656. Rozhodným dnem 
pro vrácení finančních prostředků výše uvedených je den, kdy je platba  připsána na účet 
poskytovatele dotace.  Pokud je příjemce příspěvkovou organizací obce či města, musí 
peněžní prostředky vrátit na účet poskytovatele prostřednictvím účtu svého zřizovatele. 
12. Příjemce je povinen písemně informovat odbor kultury, památkové péče a cestovního ruchu 
Krajského úřadu Libereckého kraje, o změně v údajích uvedených ve smlouvě ohledně jeho 
osoby, případně nerealizace projektu a o všech dalších okolnostech, které mají nebo by 
mohly mít vliv na  splnění účelu a plnění povinností podle této smlouvy  a to nejdéle do 30 
dnů od uskutečněné změny. 
13. Příjemce je povinen informovat odbor kultury, památkové péče a cestovního ruchu 
Krajského úřadu Libereckého kraje  o ostatních změnách, (např. změna celkových 
způsobilých výdajů, čísla bankovního účtu, změna adresy) nejp ozději s  předložením 
závěrečného vyúčtování. 
14. Změny  projektu, zejména účelu dotace, termínu realizace projektů a závazných parametrů 
projektu schvaluje na základě písemné žádosti příjemce Zastupitelstvo Libereckého kraje.  
15. Žádost o změnu projektu je možné podat nejlépe 30 dnů před ukončením realizace projektu 
uvedeného v čl. III. odst. 4.  
16. Odbor kultury, památkové péče a cestovního ruchu Krajského úřadu Libereckého kraje  
posoudí, zda žádost o změnu projektu podléhá schválení Zastupitelstva Libereckého kraje a 
vyžaduje uzavření dodatku. 
17. Příjemce je povinen informovat veřejnost o skutečnosti, že jím realizovaný projekt byl 
podpořen z rozpočtu Libereckého kraje (např. print screen webových stránek, využití loga 
LK, tisková zpráva, apod.)  Tato povinnost se nevzt ahuje na projekty realizované před 
nabytím účinnosti smlouvy. 
18. Porušení podmínek souvisejících s účelem, na který byly finanční prostředky poskytnuty, a 
které je považováno za méně závažné, a za jejichž nedodržení se uloží nižší odvod, je:  
a) Nesplnění povinnosti dodat závěrečné vyúčtování dle čl. III. odst. 7 této smlouvy.  
b) Nesplnění povinnosti vrácení nevyčerpaných resp. neprofinancovaných 
poskytnutých finančních prostředků dle čl. III, odst. 11.  
c) Nesplnění povinnosti předložení úplného vyúčtování poskytnutých finančních 
prostředků dle čl. III, odst. 9 a odst. 10. 

 
Stránka 7 z 16 
 
d) Nesplnění povinnosti předložení průběžné zprávy o realizaci projektu dle čl. III. 
odst. 8. 
e) Nesplnění povinnosti příjemce informovat o změnách dle čl. III. odst. 12. a odst. 13 
f) Nesplnění povinnosti vést samostatnou průkaznou oddělenou účetní evidenci dle čl. 
III. odst. 2. Netýká se fyzických osob nepodnikajících. 
g) Nesplnění povinnosti informovat veřejnost o podpoře projektu Libereckým krajem 
dle čl. III. odst. 17. 
h) Nenaplnění závazného parametru o více  než 10 %, nejvýše však o 50  % hodnoty 
závazného parametru. V případě, že příjemce je povinen projekt realizovat v rozsahu 
a specifikaci více závazných parametrů, bude pro výpočet rozsahu jejich nenaplnění 
použit jejich vážený průměr. Má za to, že každý ze závazných parametrů projektu má 
stejnou váhu. 
19. V případě rozhodnutí o přeměně příjemce, fúzi, zániku s  likvidací či  rozdělení na dva či 
více samostatných subjektů v době účinnosti této smlouvy, je příjemce povinen neprodleně 
kontaktovat poskytovatele  za účelem sdělení informace, jak poskytnutou dotaci vypořádat 
v návaznosti na tuto skutečnost. V  případě, že dochází u příjemce k  zániku s likvidací, je 
příjemce povinen vrátit nedočerpané prostředky poskytovateli, a to nejpozději do zahájení 
likvidace příjem ce. V  případě, že   v důsledku zániku příjemce s  likvidací není možné 
provést projekt, na který byla dotace poskytnuta, je příjemce povinen vrátit celou částku 
poskytnuté dotace poskytovateli, a to nejpozději do zahájení likvidace příjemce. Pokud 
příjemce nevrátí do lhůt uvedených výše poskytnutou dotaci, stávají se prostředky dotace 
zadrženými ve smyslu § 22 a násl. zákona č. 250/2000 Sb., a bude postupováno dle tohoto 
zákona. 
20. Příjemce nesmí využít k  realizaci projektu uvedeného v  čl. I. této smlouvy jiné f inanční 
prostředky poskytnuté z rozpočtu Libereckého kraje. 
21. Výdaje hrazené z dotace poskytnuté na základě této smlouvy nesmí příjemce uplatnit vůči 
plnění v rámci jiné dotace. 
22. Změnu vlastnictví majetku, který byl pořízen nebo byl technicky zhodnocen realiz ací 
projektu dle Článku I. této smlouvy je možné provést do 5 let od data uvolnění poslední části 
dotace pouze se souhlasem poskytovatele. 
 
Článek IV. 
Kontrola hospodaření a sankce za nedodržení účelu a podmínek smlouvy 
1. Příslušné orgány poskytovatele jsou oprávněny zejména v  souladu s § 9 odst. 2 zákona  
č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole, ve znění pozdějších předpisů, provádět kontroly 
dodržení účelu a podmínek, za kterých byla účelová dotace poskytnuta a čerpána.  
Dle § 13 odst. 1 zákona č. 320/2001 Sb. platí, že vzájemné vztahy mezi kontrolními orgány 
a kontrolovanými osobami při výkonu veřejnosprávní kontroly na místě se řídí zákonem č. 
255/2012 Sb., o kontrole (kontrolním řádem), nestanoví-li tento zákon jinak. Podle § 5 odst. 
2 zákona č. 255/2012 Sb.  je kontrola zahájena prvním kontrolním úkonem, jímž je 
předložení pověření ke kontrole kontrolované osobě nebo jiné osobě, která kontrolované 

 
Stránka 8 z 16 
 
osobě dodává nebo dodala zboží nebo ho od ní odebrala či odebírá, koná nebo konala pro ni 
práce, anebo jí poskytu je nebo poskytovala služby nebo její služby využívala či využívá, 
případně se na této činnosti podílí nebo podílela (dále jen „povinná osoba“), jež je přítomna 
na místě kontroly. Podle § 8 písm. f) a  § 10 odst. 3 zákona č. 255/2012 Sb. ve vztahu k 
povinné osobě je kontrolující oprávněn požadovat součinnost potřebnou k výkonu kontroly, 
přičemž povinná osoba je povinna poskytnout kontrolujícímu tuto součinnost, nelze -li tuto 
zajistit prostřednictvím kontrolované osoby. 
2. Porušení povinností vyplývajících z této smlouvy je porušením rozpočtové kázně ve smyslu 
ust. § 22 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, v platném 
znění. Za porušení rozpočtové kázně se v  souladu s § 22 odst. 6 zákona č. 250/2000 Sb., o 
rozpočtových pravidlech územ ních rozpočtů nepovažuje, pokud příjemce splní povinnost 
k vrácení dotace nebo její části dobrovolně na písemnou výzvu poskytovatele  v jím 
stanovené lhůtě, zjistí -li poskytovatel na základě kontroly, že příjemce dotace porušil 
povinnost stanovenou smlouvou , která souvisí s  účelem, na který byly peněžní prostředky 
poskytnuty, nedodržel účel dotace nebo podmínku, za které byla dotace poskytnuta a u níž 
nelze vyzvat k provedení opatření k nápravě.  
3. Za nedodržení podmínek uvedených v  čl. III. odst. 1 8, se uloží nižší odvod a to v  případě, 
pokud příjemce neprovedl opatření k nápravě (v případě, že lze objektivní nápravu sjednat) 
v náhradní lhůtě 30 dnů od prokazatelného doručení výzvy k jejich provedení dle § 22 odst. 
6 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů: 
3.1. Za opožděné dodání závěrečného vyúčtování dle čl. III. odst. 7 této smlouvy ve 
lhůtě uvedené níže v tabulce, 
3.2. Za vrácení nevyčerpaných resp. neprofinancovaných poskytnutých finančních 
prostředků na účet poskytovatele dle čl. III, odst. 11 této smlouvy ve lhůtě uvedené 
níže v tabulce, 
3.3. Za předložení neúp lného vyúčtování poskytnutých finančních prostředků dle čl. 
III. odst. 9. a 10. této smlouvy, kdy chybějící doklady příjemce předloží nejpozději 
ve lhůtě uvedené níže v tabulce,  
bude uložen odvod ve výši: 
Lhůta výše odvodu z poskytnuté 
dotace 
Do 30 kalendářních dnů vč. 2 % 
Do 60 kalendářních dnů vč. 4 % 
Počátek lhůty běží od následujícího dne od uplynutí náhradní 30 denní lhůty pro 
provedení opatření k nápravě.  
3.4. Za nepředložení průběžné zprávy o realizaci projektu dle čl. III. odst. 8 nejpozději 
do 14 dnů od uplynutí náhradní lhůty pro provedení opatření k  nápravě, bude 
uložen odvod 2 % z poskytnuté dotace. 
3.5. Za nesplnění povinnosti informovat o změnách uvedených v čl. III. odst. 12., odst. 
13, bude uložen odvod 2 % z poskytnuté dotace. 

 
Stránka 9 z 16 
 
3.6. Za nesplnění povinnosti vést samostatnou průkaznou účetní evidenci dle čl. III. 
odst. 2 nejpozději do 14 dnů od uplynutí náhradní lhůty pro provedení opatření 
k nápravě, bude uložen odvod 5 % z poskytnuté dotace. Nevztahuje se na fyzické 
osoby nepodnikající. 
3.7. Za nesplnění povinnosti informovat veřejnost o podpoře projektu Libereckým 
krajem dle čl. III. odst. 1 7 nejpozději do 14 dnů od uplynutí náhradní lhůty pro 
provedení opatření k nápravě, bude uložen odvod 1% z poskytnuté dotace. 
3.8. Za nenaplnění závazných parametrů projektu uvedeného v  článku I. odst. 3 
smlouvy o více než 10 %, nejvýše však o 25 %, bude uložen odvod 10 % 
z poskytnuté dotace.  
3.9. Za nenaplnění závazných parametrů projektu uvedeného v  článku I. odst. 3 
smlouvy o více než 25 %, nejvýše však o 50 %, bude uložen odvod 20 % 
z poskytnuté dotace. 
3.10. Pokud příjemce nedodrží specifikaci závazných parametrů dle čl. I. odst. 3 a 
neovlivní tím naplnění účelu dotace, bude mu uložen odvod v e výši 10% 
z poskytnuté dotace. 
4. Pokud příjemce dotace provede opatření k nápravě ve lhůtě stanovené k provedení opatření 
k nápravě, nedošlo k porušení rozpočtové kázně. 
5. V případě proplácení dotace ex -post bude za pochybení uvedená v   čl. III. odst. 18 dota ce 
krácena ve výši sazeb snížených odvodů uvedených v čl. IV. odst. 3.  
6. Veškeré platby jako důsledky porušení závazků provede příjemce formou bezhotovostního 
převodu na účet poskytovatele č. 19-7964250217/0100 s variabilním symbolem č. 780656. 
 
Článek V. 
Závěrečná ustanovení 
1. Příjemce bere na vědomí, že smlouvy s hodnotou předmětu převyšující 50.000 Kč bez DPH 
včetně dohod, na základě kterých se tyto smlouvy mění, nahrazují nebo ruší, zveřejní 
poskytovatel v registru smluv zřízeném jako informační systém veřejné správy na základě 
zákona č. 340/2015 Sb., o registru smluv  a na elektronické úřední desce  poskytovatele. 
Příjemce výslovně souhlasí s tím, aby tato smlouva včetně případných dohod o její změně, 
nahrazení nebo zrušení byly v plném rozsahu zveřejněny v registru smluv a na elektronické 
úřední desce poskytovatele. 
2. Příjemce prohlašuje, že skutečnosti uvedené v této smlouvě nepovažuje za obchodní 
tajemství a uděluje svolení k jejich užití a zveřejnění bez stanovení jakýchkoliv dalších 
podmínek.  
3. Poskytnutá dotace je veřejnou finanční podporou ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o 
finanční kontrole, ve znění pozdějších předpisů. 
4. Finanční prostředky poskytnuté dle této smlouvy mají charakter podpory de minimis podle 
nařízení Evropské komise č. 1407/2013 o použití článků 107 a 108 Smlouvy o fungování 
Evropské unie na podporu de minimis zveřejněného v Úředním věstníku Evropské unie dne 

 
Stránka 10 z 16 
 
24. 12. 2013. Podpora „de minimis“ poskytnutá jednomu subjektu nesmí za tři po sobě jdoucí 
jednoletá účetní období používaná příjemcem přesáhnout částku odpovídající 200.000, - 
EUR. Příjemce bere na vědomí, že dle zákona č. 215/2004 Sb. je poskytovatel povinen do 5 
pracovních dnů od nabytí účinnosti této smlouvy zaznamenat údaje o poskytnuté podpoře 
de minimis do centrálního registru podpor de minimis. Vyjde-li při zaznamenávání údajů do 
centrálního registru najevo, že je limit příjemce pro poskytnutí pod pory de minimis 
vyčerpán, příjemci zaniká nárok na poskytnutí dotace a tato smlouva se od počátku ruší. 
5. Příjemce prohlašuje, že mu nejsou známy překážky, které by bránily poskytnutí podpory de 
minimis dle výše uvedeného nařízení Evropské komise. Pokud se p ozději ukáže toto 
prohlášení jako nepravdivé, příjemci zaniká nárok na dotaci a tato smlouva se od počátku 
ruší. 
6. V případě, že v  období tří účetních let od nabytí účinnosti této smlouvy dojde k rozdělení 
příjemce na dva či více samostatné podniky, respektive v případě sloučení příjemce s jiným 
podnikem/převodu jmění podniku na společníka, je příjemce povinen neprodleně informovat 
poskytovatele o rozdělení podniku, respektive sloučení podniku/převodu jmění podniku na 
společníka, a poskytnout mu informace nez bytné pro úpravu záznamu podpory de minimis 
poskytnuté dle této smlouvy v  Centrálním registru podpor malého rozsahu. Při nesplnění 
této povinnosti se příjemce vystavuje riziku případného odejmutí dotace. 
7. Veškeré změny a doplňky k  této smlouvě lze činit pou ze formou písemných, očíslovaných 
dodatků. 
8. Tato smlouva nabývá účinnosti dnem podpisu obou smluvních stran. V případě, že bude 
zveřejněna poskytovatelem v registru smluv, nabývá však účinnosti nejdříve tímto dnem, a 
to i v případě, že bude v registru smluv zveřejněna protistranou nebo třetí osobou před tímto 
dnem. Smlouva musí být nejprve podepsána příjemcem a následně poskytovatelem. 
9. Tuto smlouvu lze zrušit dohodou smluvních stran v  souladu s ustanovením  § 167 odst. 1 
písm. a) zákona č. 500/2004 Sb., správ ní řád, v platném znění. Taková dohoda musí být 
písemná a musí v ní být uvedeny důvody, které vedly k ukončení smlouvy včetně 
vzájemného vypořádání práv a závazků. 
10. Pokud příjemce na základě této smlouvy neobdrží žádné finanční prostředky, a písemně sdělí 
poskytovateli před termínem pro závěrečné vyúčtování, resp. před termínem pro jeho 
doložení v náhradní lhůtě, že nemá o dotaci zájem, pak platí, že tato smlouva se ruší dnem, 
kdy poskytovatel obdrží příjemcovo sdělení.  
11. Pokud příjemce písemně sdělí poskytovateli, že finanční prostředky nevyužil na realizaci 
projektu nebo projekt nerealizoval a finanční prostředky poskytnuté na základě této smlouvy 
mu vrátí nejpozději do 15 kalendářních dnů od doručení tohoto oznámení, pak platí, že tato 
smlouva se ruší. Toto sdělení a vrácení poskytnutých finančních prostředků lze učinit před 
termínem pro předložení závěrečného vyúčtování, resp. před termínem pro jeho doložení v 
náhradní lhůtě.    
12. Tato smlouva je vyhotovena ve třech stejnopisech, z  nichž dvě vyhotovení si pon echá 
poskytovatel a jedno vyhotovení obdrží příjemce. 

 
Stránka 11 z 16 
 
13. Smluvní strany prohlašují, že se s  obsahem smlouvy seznámily, porozuměly jí a smlouva 
plně vyjadřuje jejich svobodnou a vážnou vůli. 
14. Příjemce prohlašuje, že smlouva byla schválena příslušným orgánem obc e na základě 
zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení).  
15. Nedílnou součástí smlouvy jsou tyto přílohy: 
a) Příloha č. 1: Závěrečné vyúčtování/vypořádání projektu podpořeného z  Dotačního 
fondu Libereckého kraje a závěrečná zpráva o realizaci projektu. 
b) Příloha č. 2: Průběžná zpráva o realizaci projektu 
c) Příloha č. 3: Specifické podmínky programu 
 
V Liberci dne: ……………. V ………….… dne: …………. 
 
 
Za poskytovatele: Za příjemce: 
 
 
 
……………………………….    ………………………………. 
     Ing. Květa Vinklátová                                                              Mgr. Josef Šimek 
 
              

 
Stránka 12 z 16 
 
Příloha číslo 1 
 
 
Závěrečné vyúčtování/ vypořádání projektu podpořeného z Dotačního 
fondu Libereckého kraje a závěrečná zpráva o realizaci projektu 
 
Program  
(název a číslo)  
Název projektu:  
Název příjemce/:   
IČO:  
Smlouva číslo:   
Bankovní spojení příjemce:  
Termín realizace projektu:  
Celková výše způsobilých výdajů 
vynaložená příjemcem na 
projekt (v Kč): 
 
Schválená výše dotace dle 
smlouvy: 
Kč % 
  
Finanční prostředky z rozpočtu 
poskytovatele doposud 
vyplacené příjemci v Kč: 
 
Výše dotace dle skutečnosti:  
Kč % 
  
Do rozpočtu poskytovatele bude 
vráceno (v Kč): 
 
 
Popis realizace projektu: 
(popište činnosti v rámci projektu realizované v termínu realizace projektu - jak byl projekt 
zrealizován) 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
Stránka 13 z 16 
 
 
Splnění závazných parametrů: 
Parametr Jednotka Hodnota dle 
smlouvy 
Dosažená 
hodnota 
Doklady 
dokládající 
splnění 
parametru1 
     
     
 
 
Soupis účetních dokladů: 
pořad. č. 
číslo 
daňového 
příp. 
účetního 
dokladu 
datum 
úhrady 
daného 
výdaje 
účel výdaje částka hrazeno 
z dotace 
hrazeno 
z jiných 
zdrojů 
       
       
       
       
       
       
       
 
CELKEM:    
Plátce DPH uvede částky bez DPH. 
(pro tyto účely je za plátce DPH považována osoba, která uplatňuje nárok odpočtu DPH na 
vstupu) 
 
Součástí vyúčtování musí být kopie daňových dokladů nebo kopie zjednodušených daňových 
dokladů příp. kopie účetních dokladů a kopie příslušných dokladů o zaplacení (např. výpis 
z bankovního účtu nebo pokladní doklad).  
Všechny doklady musí být označeny poř adovými čísly uvedenými v  prvním sloupci soupisu 
účetních dokladů. Doklady o zaplacení pak pořadovými čísly dokladů, ke kterým se platba 
vztahuje.  
 
Doplňující informace (fotodokumentace projektu, články, publikace, CD a další): 
 
Zpracoval: (jméno a podpis) 
 
Schválil (statutární zástupce příjemce): (jméno a podpis) 
Datum 
 
                                                 
1 Příjemce uvede výčet dokladů přiložených k závěrečné zprávě o realizaci projektu, jimiž je prokazováno 
splnění závazných parametrů. 

 
Stránka 14 z 16 
 
 
 
 
 
 
Účetní doklady 
Účetní doklady jsou průkazné účetní záznamy, které musí obsahovat náležitosti dle § 11 
Účetní doklady Zákona č. 563/1991 Sb., o účetnictví. 
 
 
 
Běžný daňový doklad musí obsahovat 
Běžný daňový doklad musí obsahovat náležitosti daňového dokladu dle § 29 zákona o dani 
z přidané hodnoty č. 235/2004 Sb. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
Stránka 15 z 16 
 
 
Příloha číslo 2    
Průběžná zpráva o realizaci projektu  
Program 
(název a číslo): 
 
Název projektu:  
Název příjemce:   
IČO:  
Smlouva číslo:   
Forma podpory*: účelová investiční dotace účelová neinvestiční 
dotace 
Celková výše dotace vyplacená 
poskytovatelem z programu k 31. 
12.:  
…................................…….Kč  
Výdaje příjemce z vyplacené 
dotace k 31. 12.: …………………………….Kč 
Harmonogram projektu – 
zahájení a ukončení: 
zahájení ukončení 
  
* nehodící se škrtněte 
 
Popis realizace projektu: 
(popište činnosti v rámci projektu realizované k termínu průběžné zprávy) 
 
 
 
 
 
 
 
Zpracoval: (jméno a podpis) 
 
Schválil (statutární zástupce příjemce): (jméno a podpis) 
Datum 
plátce DPH uvede celkové výdaje bez DPH ((pro tyto účely je za plátce DPH považována osoba, která uplatňuje nárok 
odpočtu DPH na vstupu) 
 
 
 
 
 

 
Stránka 16 z 16 
 
Příloha číslo 3 
 
Specifické podmínky programu 7.10 Rozvoj doprovodné turistické infrastruktury – 
karavanová stání 
 
 
 
 
Způsobilé výdaje 
 projektová dokumentace 
 sloupky připojení ke zdroji elektrické energie a pitné vody 
 výlevky chemického WC 
 výlevky odpadní vody 
 sociální zařízení stellplatzu 
 stavební práce 
 další vybavovací prvky stellplatzu (například odpadkové 
koše, kontejnery na tříděný odpad, závory, kamerový 
systém, platební automaty) 
 
Nezpůsobilé výdaje 
 
Všechny ostatní výdaje, které nejsou uvedeny ve způsobilých 
výdajích, jsou nezpůsobilé. 
 
Podmínky vyúčtování  
 
K  vyúčtování budou elektronicky doloženy minimálně 3 
fotografie stellplatzu v tiskové kvalitě včetně autorských práv.