Stránka 1 z 10
Smlouva o poskytnutí účelové dotace
z Dotačního fondu Libereckého kraje
oblast podpory: 7. Kultura, památková péče a cestovní ruch
program č.: 7.3 Stavebně historický průzkum
č. OLP/2462/2018
schválená Zastupitelstvem Libereckého kraje dne 24. 4. 2018 usnesením č. 138/18/ZK
Smluvní strany:
Liberecký kraj
se sídlem: U Jezu 642/2a, 461 80 Liberec 2
zastoupený: '''''''''''''''''''''' ''''''''''''', hejtmanem, na základě plné moci ''''''''' ''''''''''''''''
''''''''''''''''''''''''', členkou rady k raje pověřenou vedením resortu kultury, 
památkové péče a cestovního ruchu
IČO: 70891508
DIČ: CZ70891508
Bankovní spojení: Komerční banka, a. s.
Číslo účtu: ''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''
dále jen „poskytovatel“
a
Město Lomnice nad Popelkou
se sídlem: Husovo náměstí 6, 512 51 Lomnice nad Popelkou
osoba oprávněná podepsat smlouvu: ''''''''''' '''''''''''' ''''''''''''''', starosta
IČO: 00275905
DIČ: CZ00275905
Bankovní spojení: Komerční banka, a.s.
Číslo účtu: '''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''
dále jen „příjemce“
uzavřely níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu s §159 a násl. zákona č. 500/2004 Sb., 
správní řád, ve znění pozdějších předpisů, podle zákona č. 129/2000 Sb., o krajích, ve znění 
pozdějších předpisů a zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, 
ve znění pozdějších předpisů tuto
veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí účelové dotace z rozpočtu Libereckého kraje:
Článek I.
Předmět a účel smlouvy
1. Smluvní strany uzavírají smlouvu o poskytnutí účelové neinvestiční dotace na projekt 
s názvem:
„SHP Křížovy vily v Lomnici nad Popelkou“,
který byl schválen usnesením Zastupitelstva Libereckého kraje č. 138/18/ZK ze dne 24. 4.
2018.
2. Finanční prostředky z rozpočtu poskytovatele budou použity výhradně na způsobilé výdaje 
v souladu s dosažením ú čelu projektu, kterým je: Předmětem projektu je nedestruktivní 
stavebně historický průzkum o bjektu Křížovy vily v Lomnici nad Popelkou. SHP bude 

Stránka 2 z 10
zpracováno z důvodu přípravy opravy objektu, hlavním záměrem je zachování památkové 
hodnoty objektu.
3. Příjemce je povinen realizovat projekt minimálně v rozsahu a dle specifikace těchto
závazných parametrů:
název parametru jednotka hodnota
SHP ks 3
Za naplnění závazného parametru je považováno naplnění nejméně 90 % hodnoty 
závazného parametru. 
4. Finanční prostředky z rozpočtu poskytovatele mohou být p oužity v souladu s účelem 
projektu na:
a) nákup materiálu na projekt uvedený v čl. I. odst. 1,
b) nákup služeb vč. výdajů na opravu a údržbu dlouhodobého hmotného majetku na 
projekt uvedený v čl. I. odst. 1.
5. Příjemce je povinen po celou dobu realizace projektu splňovat podmínky vyhlášeného 
programu. Žádosti o  z měny v projektu, které by nebyly v souladu s těmito podmínkami,
podléhají schválení orgánu kraje, který rozhodl o poskytnutí dotace.
Článek II. 
Výše dotace a její uvolnění
1. Celková výše přiznané účelové dotace může činit maximálně 59.902,- Kč.
2. Celkové způsobilé výdaje projektu, max. podíl poskytovatele i min. podíl příjemce 
na celkových způsobilých výdajích projektu, dle článku I., odst. 1, v Kč a v % činí:
Výše finančních
prostředků v Kč
Podíl na celkových
Způsobilých výdajích
Celkové předpokládané způsobilé výdaje 
projektu 98.200,- 100 %
Celková výše dotace z rozpočtu 
Libereckého kraje (max. podíl 
poskytovatele)
59.902,- 61 %
Vlastní zdroje příjemce 1)
(min. podíl příjemce) 38.298,- 39 %
1) jedná se o jiné finanční prostředky než z rozpočtu kraje
3. Pokud celkové skutečné způsobilé výdaje projektu při z ávěrečném vyúčtování projektu 
budou nižší než celkové předpokládané způsobilé výdaje projektu dle čl. II. odst. 2 této 
smlouvy, bude výše dotace upravena dle % podílu stanoveného v čl. II. odst. 2.
4. V případě, že celkové skutečné způsobilé výdaje projektu budou vyšší než celkové 
předpokládané způsobilé výdaje na projekt dle čl. II. odst. 2 této smlouvy, hradí toto 
navýšení výdajů příjemce dotace z vlastních zdrojů.
5. Příjemci může být poskytnuta záloha ve výši max. 50 % z celkové přiznané dotace.
Finanční prostředky v e výši 29.951,- Kč budou převedeny do 30 kalendářních dnů 
po obdržení p ísemné žádosti p oskytovatelem na účet příjemce. Zbývající část finančních 
prostředků bude převedena na účet příjemce do 15 kalendářních dnů ode dne, kdy 
poskytovatel písemně potvrdí p říjemci správnost předloženého úplného závěrečného 
vyúčtování, ve výši odpovídající smluvním podmínkám, maximálně do výše přiznané 
dotace snížené o poskytnutou zálohu.
6. V případě, že nebude poskytnuta záloha, budou finanční prostředky p řevedeny na účet 
příjemce do 30 dnů ode dne, kdy poskytovatel písemně potvrdí p říjemci správnost 

Stránka 3 z 10
předloženého úplného závěrečného vyúčtování, ve výši odpovídající smluvním 
podmínkám, maximálně do výše přiznané dotace.
7. Pokud je příjemce příspěvkovou organizací o bce či města, budou mu peněžní prostředky 
poskytnuty prostřednictvím účtu jeho zřizovatele, uvedeného v záhlaví této smlouvy.
Příjemci i zřizovateli bude zároveň zaslán průvodní dopis o uvolnění peněžních prostředků.
Článek III.
Povinnosti příjemce a podmínky čerpání dotace
1. Příjemce se zavazuje použít poskytnutou dotaci pouze k úhradě způsobilých výdajů 
projektu a v souladu s účelem projektu dle čl. I. této smlouvy.
2. O použití a v yužití poskytovatelem poskytnutých finančních prostředků povede příjemce 
samostatnou oddělenou průkaznou účetní evidenci. 
3. Do způsobilých výdajů na realizaci projektu se započítávají uhrazené výdaje, které 
vzniknou příjemci v souvislosti s realizací projektu dle čl. I. této smlouvy a v termínu dle 
čl. III., odst. 4. této smlouvy a náklady, které vzniknou příjemci v souvislosti s realizací 
projektu dle čl. I. této smlouvy a jsou proplaceny nejpozději do termínu vyúčtování dotace 
uvedené v čl. III. odst. 7. Za způsobilé výdaje projektu se považují také výdaje, které 
vzniknou před uzavřením této smlouvy o poskytnutí účelové dotace, nejdříve však od 1. 6. 
2018. Daň z přidané hodnoty (dále také jen DPH) je považována za způsobilý výdaj dle 
věty první a v případě, kdy příjemce není plátcem DPH, resp. nemůže uplatnit v souvislosti 
s realizací projektu dle čl. I. této smlouvy nárok na odpočet DPH na vstupu. Pokud je 
uplatňován režim revers charge musí příjemce současně doložit i náležitosti uvedené v čl. 
III odst. 9. Z dotace nelze hradit výdaje za alkohol a tabák a výrobky z nich.
4. Termín zahájení realizace projektu je 1. 6. 2018 a termín ukončení realizace projektu je 
nejpozději 31. 10. 2018.
5. Ukončením realizace projektu se rozumí dokončení veškerých aktivit na projektu 
a zároveň protokolární převzetí projektu mezi příjemcem a zhotovitelem projektu. 
Aktivitou projektu není úhrada poslední vystavené faktury.
6. Finanční prostředky p oskytovatele na projekt dle Článku I. jsou poskytnuty k využití 
do termínu pro předložení závěrečného vyúčtování stanoveného v čl. III. odst. 7.
7. Projekt musí být vyúčtován do 50 kalendářních dnů po ukončení realizace , nejpozději 
do 3. 12. 2018. Pokud příjemce realizoval projekt před nabytím účinnosti této 
smlouvy, musí provést vyúčtování nejpozději do 50 kalendářních dnů od nabytí 
účinnosti této smlouvy. Projekt musí být v yúčtován formou závěrečného vyúčtování na 
příslušném formuláři uvedeném v příloze č. 1 této smlouvy, který musí být v termínu pro 
vyúčtování předložen odboru kultury, památkové péče a cestovního ruchu Krajského úřadu 
Libereckého kraje. Závěrečné vyúčtování není v yžadováno v případě, že projekt nebyl 
realizován a veškeré poskytnuté prostředky b yly příjemcem vráceny zpět na účet 
poskytovatele, ve lhůtě dle čl. III. odst. 11, event., kdy příjemci nebyly finanční prostředky 
zaslány a to ani z části.
8. Pokud příjemce nemůže předložit závěrečné vyúčtování do 12. 12. běžného roku je 
povinen předložit průběžnou zprávu o realizaci projektu k 31. 12. daného roku uvedenou 
v příloze č. 2, a to nejpozději do 10. 1. roku následujícího. Průběžná zpráva se nepředkládá 
v případě, že projekt končí d o 31. 12. daného roku. Průběžnou zprávu také nemusí 
předkládat příjemce, kterému je celková výše dotace proplacena až po závěrečném 
vyúčtování projektu (tzv. ex-post).
9. K závěrečnému vyúčtování předloží příjemce dotace kopie účetních resp. prvotních 
daňových dokladů nebo zjednodušených daňových dokladů (např. faktury, účtenky, 
paragony, výdajové pokladní d oklady) týkající se realizovaného projektu (a to ve výši, 
resp. do výše celkových způsobilých výdajů projektu, ze které plyne nárok pro výpočet 
dotace z rozpočtu Libereckého kraje) a výpisy z účtu prokazující úhradu jednotlivých 

Stránka 4 z 10
účetních resp. prvotních daňových dokladů nebo zjednodušených daňových dokladů, ze 
kterých bude zřejmý ú čel a  z působ využití poskytnutých finančních prostředků 
poskytovatele. Pokud má být způsobilým výdajem i DPH dle čl. III. ods t. 3. a je uplatněn 
režim revers charge musí být příjemcem předloženy následující podklady: 
a) kopie daňového přiznání k DPH podle § 101 zákona o DPH,
b) kopie evidence pro daňové účely podle § 100 zákona o DPH (s náležitostmi dle 
§ 92a),
c) doklad o úhradě daňové povinnosti FÚ - kopie výpisu z bankovního účtu.
Zálohové faktury, směnky, úvěrové smlouvy a jim podobné doklady se nepovažují za 
podklad k závěrečnému vyúčtování a nejsou považovány za způsobilé výdaje.
10. Příjemce dotace je povinen dále předložit k závěrečnému vyúčtování tyto přílohy:
a) originál závěrečného vyúčtování projektu a závěrečné zprávy o realizaci projektu 
dle přílohy č. 1 této smlouvy,
b) kopii zápisu o převzetí projektu mezi příjemcem a  z hotovitelem projektu, ze 
kterého bude patrný skutečný termín realizace projektu,
c) kopii dodatku ke smlouvě o dílo nebo nové objednávky v případě změny v rozsahu 
projektu,
d) 1 paré zpracovaného SHP, resp. dokumentace, která byla předmětem p odpory + 
elektronickou verzi na CD.
11. Nevyčerpané resp. neproinvestované finanční prostředky poskytnuté v souladu s touto 
smlouvou je příjemce povinen vrátit nejpozději do 15 kalendářních dnů od předložení 
závěrečného vyúčtování nebo od oznámení o nerealizaci projektu, a to na účet 
poskytovatele číslo ''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''', s variabilním symbolem č. 7030040. Finanční 
prostředky, které musí být v souvislosti se snížením výše dotace dle čl. II. odst. 3 vráceny 
poskytovateli, musí p říjemce zaslat nejpozději do 15 kalendářních dnů od doručení 
písemné výzvy poskytovatele na účet číslo ''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''', s variabilním symbolem č. 
7030040. Rozhodným dnem pro vrácení finančních prostředků výše uvedených je den, kdy 
je platba připsána na účet poskytovatele dotace. Pokud je příjemce příspěvkovou 
organizací obce či města, musí peněžní prostředky v rátit n a účet poskytovatele 
prostřednictvím účtu svého zřizovatele.
12. Příjemce je povinen písemně informovat správce programu, odbor kultury, památkové 
péče a cestovního ruchu Krajského úřadu Libereckého kraje, o změně v údajích uvedených 
ve smlouvě ohledně jeho osoby, případně nerealizace projektu a o všech dalších 
okolnostech, které mají nebo by mohly mít vliv na splnění účelu a plnění povinností podle 
této smlouvy a to nejdéle do 30 dnů od uskutečněné změny.
13. Příjemce je povinen informovat odbor kultury, památkové péče a cestovního ruchu
Krajského úřadu Libereckého kraje o ostatních změnách, (např. změna celkových 
způsobilých výdajů, čísla bankovního účtu, změna adresy) nejpozději s předložením 
závěrečného vyúčtování.
14. Změny projektu, zejména účelu dotace, termínu realizace projektů a závazných parametrů 
projektu schvaluje na základě písemné žádosti příjemce Zastupitelstvo Libereckého kraje. 
15. Žádost o změnu projektu je možné podat nejdéle 30 dnů před ukončením realizace projektu 
uvedeného v čl. III. odst. 4. 
16. Správce programu, odbor kultury, památkové péče a cestovního ruchu Krajského úřadu 
Libereckého kraje posoudí, zda žádost o změnu projektu podléhá schválení Zastupitelstva
Libereckého kraje a vyžaduje uzavření dodatku.
17. Příjemce je povinen informovat veřejnost o skutečnosti, ž e jím realizovaný projekt byl 
podpořen z rozpočtu Libereckého kraje. Příjemce zajistí, a by součástí zpracovaného 
stavebně historického průzkumu byla informace o podpoře jeho vyhotovení ze strany 
Libereckého kraje („Zpracování SHP bylo s polufinancováno z dotace z rozpočtu 

Stránka 5 z 10
Libereckého kraje“). Tato povinnost se nevztahuje na projekty realizované před nabytím 
účinnosti smlouvy.
18. Porušení podmínek souvisejících s účelem, na který byly finanční prostředky poskytnuty, a 
které je považováno za méně závažné, a za jejichž nedodržení se uloží nižší odvod, je: 
a) Nesplnění povinnosti dodat závěrečné vyúčtování dle čl. III. odst. 7 této smlouvy.
b) Nesplnění povinnosti vrácení nevyčerpaných resp. neprofinancovaných 
poskytnutých finančních prostředků dle čl. III, odst. 11.
c) Nesplnění povinnosti předložení úplného vyúčtování poskytnutých finančních 
prostředků dle čl. III, odst. 9 a odst. 10.
d) Nesplnění povinnosti předložení průběžné zprávy o realizaci projektu dle čl. III. 
odst. 8.
e) Nesplnění povinnosti příjemce informovat o změnách dle čl. III. odst. 12. a odst. 
13.
f) Nesplnění povinnosti vést samostatnou průkaznou oddělenou účetní evidenci dle čl. 
III. odst. 2.
g) Nesplnění povinnosti informovat veřejnost o podpoře projektu Libereckým krajem 
dle čl. III. odst. 17.
h) Nenaplnění závazného parametru o více než 10 %, nejvýše však o 50 % hodnoty 
závazného parametru. V případě, že příjemce je p ovinen projekt realizovat 
v rozsahu a specifikaci více závazných parametrů, bude pro výpočet rozsahu jejich 
nenaplnění použit jejich vážený p růměr. Má za to, že každý ze závazných 
parametrů projektu má stejnou váhu.
19. V případě rozhodnutí o  p řeměně příjemce, fúzi, zániku s likvidací či r ozdělení na dva či 
více samostatných subjektů v době účinnosti této smlouvy, je příjemce povinen neprodleně 
kontaktovat poskytovatele za účelem sdělení informace, jak poskytnutou dotaci vypořádat 
v návaznosti na tuto skutečnost. V případě, že dochází u příjemce k zániku s likvidací, je 
příjemce povinen vrátit nedočerpané prostředky poskytovateli, a to nejpozději do zahájení 
likvidace příjemce. V případě, že v důsledku zániku příjemce s likvidací není možné 
provést projekt, na který b yla dotace poskytnuta, je příjemce povinen vrátit celou částku 
poskytnuté dotace poskytovateli, a to nejpozději do zahájení likvidace příjemce. Pokud 
příjemce nevrátí do lhůt uvedených výše poskytnutou dotaci, stávají se prostředky dotace 
zadrženými ve smyslu § 22 a násl. zákona č. 250/2000 Sb., a bude postupováno dl e tohoto 
zákona.
20. Příjemce nesmí využít k realizaci projektu uvedeného v čl. I. této smlouvy jiné finanční 
prostředky poskytnuté z rozpočtu Libereckého kraje.
21. Výdaje hrazené z dotace poskytnuté na základě této smlouvy nesmí příjemce uplatnit vůči 
plnění v rámci jiné dotace.
Článek IV.
Kontrola hospodaření a sankce za nedodržení účelu a podmínek smlouvy
1. Příslušné orgány poskytovatele jsou oprávněny zejména v souladu s § 9 odst. 2 zákona 
č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole, ve znění pozdějších předpisů, provádět kontroly 
dodržení účelu a podmínek, za kterých byla účelová dotace poskytnuta a čerpána. 
2. Porušení povinností vyplývajících z této smlouvy je porušením rozpočtové kázně ve 
smyslu ust. § 22 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, 
v platném z nění. Za porušení rozpočtové kázně se v souladu s § 22 odst. 6 zákona č. 
250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů nepovažuje, pokud příjemce 
splní povinnost k vrácení dotace nebo její části d obrovolně na písemnou výzvu 
poskytovatele v jím stanovené lhůtě, zjistí-li poskytovatel na základě kontroly, že příjemce 
dotace porušil povinnost stanovenou smlouvou, která souvisí s účelem, na který b yly 

Stránka 6 z 10
peněžní prostředky poskytnuty, nedodržel účel dotace nebo podmínku, za které byla dotace 
poskytnuta a u níž nelze vyzvat k provedení opatření k nápravě.
3. Za nedodržení podmínek uvedených v čl. III. ods t. 18, se uloží nižší odvod a to v případě,
pokud příjemce neprovedl opatření k nápravě (v případě, že lze objektivní nápravu sjednat) 
v náhradní lhůtě 30 dnů od prokazatelného doručení výzvy k jejich provedení dle § 22 
odst. 6 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů:
3.1. Za opožděné dodání závěrečného vyúčtování dle čl. III. odst. 7 této smlouvy ve 
lhůtě uvedené níže v tabulce,
3.2. Za vrácení nevyčerpaných resp. neprofinancovaných poskytnutých finančních 
prostředků na účet poskytovatele dle čl. III, odst. 11 této smlouvy ve lhůtě 
uvedené níže v tabulce,
3.3. Za předložení neúplného vyúčtování poskytnutých finančních prostředků dle čl. 
III. odst. 9. a 10. této smlouvy, kdy chybějící d oklady příjemce předloží 
nejpozději ve lhůtě uvedené níže v tabulce,
bude uložen odvod ve výši:
Lhůta výše odvodu z poskytnuté 
dotace
Do 30 kalendářních dnů vč. 2 %
Do 60 kalendářních dnů vč. 4 %
Počátek lhůty běží od následujícího dne od uplynutí náhradní 30 denní lhůty pro 
provedení opatření k nápravě. 
3.4. Za nepředložení průběžné zprávy o realizaci projektu dle čl. III. odst. 8 
nejpozději do 14 dnů od uplynutí náhradní lhůty pro provedení opatření 
k nápravě, bude uložen odvod 2 % z poskytnuté dotace.
3.5. Za nesplnění povinnosti informovat o změnách uvedených v čl. III. odst. 12.,
odst. 13, bude uložen odvod 2 % z poskytnuté dotace.
3.6. Za nesplnění povinnosti vést samostatnou průkaznou účetní evidenci d le čl. III. 
odst. 2 nejpozději do 14 dnů od uplynutí náhradní lhůty pro provedení opatření 
k nápravě, bude uložen odvod 5 % z poskytnuté dotace.
3.7. Za nesplnění povinnosti informovat veřejnost o podpoře projektu Libereckým 
krajem dle čl. III. odst. 17 nejpozději do 14 dnů od uplynutí náhradní lhůty pro 
provedení opatření k nápravě, bude uložen odvod 1 % z poskytnuté dotace.
3.8. Za nenaplnění závazných parametrů projektu uvedeného v článku I. odst. 3 
smlouvy o více než 10 %, nejvýše však o 25 %, bude uložen odvod 10 % 
z poskytnuté dotace. 
3.9. Za nenaplnění závazných parametrů projektu uvedeného v článku I. odst. 3 
smlouvy o více než 25 %, nejvýše však o 50 %, bude uložen odvod 20 % 
z poskytnuté dotace.
3.10. Pokud příjemce nedodrží specifikaci závazných parametrů dle čl. I. odst. 3 a 
neovlivní tím naplnění účelu dotace, bude mu uložen odvod ve výši 10 % 
z poskytnuté dotace.
4. Pokud příjemce dotace provede opatření k nápravě ve lhůtě stanovené k provedení opatření 
k nápravě, nedošlo k porušení rozpočtové kázně.
5. Pokud příjemce ještě před doručením výzvy k provedení opatření k  n ápravě sám 
dodatečně splní povinnosti uložené mu touto smlouvou, nebude odvod ani krácení dotace 
uloženo.
6. V případě proplácení dotace ex-post bude za pochybení uvedená v čl. III. odst. 18 dotace 
krácena ve výši sazeb snížených odvodů uvedených v čl. IV. odst. 3.
7. Veškeré platby jako důsledky porušení závazků provede příjemce formou bezhotovostního 
převodu na účet poskytovatele č. '''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''''' s variabilním symbolem č. 7030040.
Článek V.

Stránka 7 z 10
Závěrečná ustanovení
1. Příjemce bere na vědomí, že smlouvy s hodnotou předmětu převyšující 50.000 Kč bez 
DPH včetně dohod, na základě kterých se tyto smlouvy mění, nahrazují nebo ruší, zveřejní 
poskytovatel v registru smluv zřízeném jako informační systém veřejné správy na základě 
zákona č. 340/2015 Sb., o registru smluv a na elektronické úřední desce poskytovatele.
Příjemce výslovně souhlasí s tím, aby tato smlouva včetně případných dohod o její změně, 
nahrazení nebo zrušení byly v plném rozsahu zveřejněny v registru smluv a na elektronické 
úřední desce poskytovatele.
2. Příjemce prohlašuje, že skutečnosti uvedené v této smlouvě nepovažuje za obchodní 
tajemství a uděluje svolení k jejich užití a  z veřejnění bez stanovení jakýchkoliv dalších 
podmínek. 
3. Poskytnutá dotace je veřejnou finanční podporou ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o 
finanční kontrole, ve znění pozdějších předpisů.
4. Veškeré změny a doplňky k této smlouvě lze činit pouze formou písemných, očíslovaných 
dodatků.
5. Tato smlouva nabývá účinnosti d nem podpisu obou smluvních stran. V případě, že bude 
zveřejněna poskytovatelem v registru smluv, nabývá však účinnosti nejdříve tímto dnem, a 
to i v případě, že bude v registru smluv zveřejněna protistranou nebo třetí o sobou před 
tímto dnem. Smlouva musí být nejprve podepsána příjemcem a následně poskytovatelem.
6. Tuto smlouvu lze zrušit dohodou smluvních stran v souladu s ustanovením § 167 odst. 1 
písm. a) zákona č. 500/2004 Sb., správní řád, v platném znění. Taková dohoda musí být 
písemná a musí v ní být u vedeny důvody, které vedly k ukončení smlouvy včetně 
vzájemného vypořádání práv a závazků.
7. Pokud příjemce na základě této smlouvy neobdrží ž ádné finanční prostředky, a písemně 
sdělí poskytovateli před termínem pro závěrečné vyúčtování, resp. před termínem pro jeho 
doložení v náhradní lhůtě, že nemá o dotaci z ájem, ztrácí n a dotaci n árok dnem, kdy 
poskytovatel obdrží příjemcovo sdělení.
8. Tato smlouva je vyhotovena ve třech stejnopisech, z nichž dvě vyhotovení si ponechá 
poskytovatel a jedno vyhotovení obdrží příjemce.
9. Smluvní strany prohlašují, že se s obsahem smlouvy seznámily, porozuměly jí a smlouva 
plně vyjadřuje jejich svobodnou a vážnou vůli.
10. Příjemce prohlašuje, že smlouva byla schválena příslušným orgánem obce na základě 
zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení).
11. Nedílnou součástí smlouvy jsou tyto přílohy:
a) Příloha č. 1: Závěrečné vyúčtování/vypořádání projektu podpořeného z Dotačního 
fondu Libereckého kraje a závěrečná zpráva o realizaci projektu.
b) Příloha č. 2: Průběžná zpráva o realizaci projektu
V Liberci dne: ……………. V ………….… dne: ………….
Za poskytovatele: Za příjemce:
………………………………. ……………………………….
'''''''''' '''''''''''''' ''''''''''''''''''''''''', '''''''''''' '''''''''''' '''''''''''''''',
členka rady kraje starosta města    
            

Stránka 8 z 10
Příloha č. 1
Závěrečné vyúčtování/ vypořádání projektu podpořeného z Dotačního
fondu Libereckého kraje a závěrečná zpráva o realizaci projektu
Program 
(název a číslo) 7.3 Stavebně historický průzkum
Název projektu:
Název příjemce/: 
IČO:
Smlouva číslo: 
Bankovní spojení příjemce:
Termín realizace projektu:
Celková výše způsobilých výdajů 
vynaložená příjemcem na projekt 
(v Kč):
Schválená výše dotace dle 
smlouvy:
Kč %
Finanční prostředky z rozpočtu 
poskytovatele doposud vyplacené 
příjemci v Kč:
Výše dotace dle skutečnosti: 
Kč %
Do rozpočtu poskytovatele bude 
vráceno (v Kč):
Popis realizace projektu:
(popište činnosti v rámci projektu realizované v termínu realizace projektu - jak byl projekt 
zrealizován)
Splnění závazných parametrů:
Parametr Jednotka Hodnota dle 
smlouvy
Dosažená 
hodnota
Doklady dokládající splnění 
parametru1
                                               
1 Příjemce uvede výčet dokladů přiložených kzávěrečné zprávě o realizaci projektu, jimiž je prokazováno 
splnění závazných parametrů.

Stránka 9 z 10
Soupis účetních dokladů:
pořad. č.
číslo 
daňového 
příp. 
účetního 
dokladu
datum
úhrady 
daného 
výdaje
účel výdaje částka hrazeno 
z dotace
hrazeno 
z jiných 
zdrojů
CELKEM:
Plátce DPH uvede částky bez DPH.
(pro tyto účely je za plátce DPH považována osoba, která uplatňuje nárok odpočtu DPH na 
vstupu)
Součástí vyúčtování musí být kopie prvotních daňových dokladů nebo kopie zjednodušených 
daňových dokladů příp. kopie účetních dokladů a kopie příslušných dokladů o zaplacení 
(např. výpis z bankovního účtu nebo pokladní doklad). 
Všechny doklady musí být označeny pořadovými čísly uvedenými v prvním sloupci soupisu 
účetních dokladů. Doklady o zaplacení pak pořadovými čísly dokladů, ke kterým se platba 
vztahuje. 
Doplňující informace (fotodokumentace projektu, články, publikace, CD a další):
Zpracoval: (jméno a podpis)
Schválil (statutární zástupce příjemce): (jméno a podpis)
Datum
Účetní doklady
Účetní doklady jsou průkazné účetní záznamy, které musí obsahovat náležitosti dle § 11 
Účetní doklady Zákona č. 563/1991 Sb., o účetnictví.
Běžný daňový doklad musí obsahovat
Běžný daňový doklad musí obsahovat náležitosti daňového dokladu dle § 29 zákona o dani 
z přidané hodnoty č. 235/2004 Sb.

Stránka 10 z 10
Příloha č. 2   
Průběžná zpráva o realizaci projektu 
Program
(název a číslo):
7.3 Stavebně historický průzkum
Název projektu:
Název příjemce:
IČO:
Smlouva číslo: 
Forma podpory*: účelová investiční dotace účelová neinvestiční 
dotace
Celková výše dotace vyplacená
poskytovatelem z programu k 31. 
12.: 
…................................…….Kč 
Výdaje příjemce z vyplacené 
dotace k 31. 12.: …………………………….Kč
Harmonogram projektu –
zahájení a ukončení:
zahájení ukončení
* nehodící se škrtněte
Popis realizace projektu:
(popište činnosti v rámci projektu realizované k termínu průběžné zprávy)
Zpracoval: (jméno a podpis)
Schválil (statutární zástupce příjemce): (jméno a podpis)
Datum
plátce DPH uvede celkové výdaje bez DPH ((pro tyto účely je za plátce DPH považována osoba, která uplatňuje nárok 
odpočtu DPH na vstupu)