Strana 1 (celkem 16)  
  
 
 
 
 
 
 
ZADÁVACÍ DOKUMENTACE 
 
ve smyslu zákona č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek, 
v platném znění 
 
 
 
 
VEŘEJNÁ ZAKÁZKA: 
 
Obnova komunikace Lomnice nad Popelkou – 
Chlum, I. etapa 
 
zadávaná ve zjednodušeném podlimitním řízení podle ustanovení § 53 
zákona č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek, v platném 
znění (dále jen „ZZVZ“ či „zákon“) 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ZADAVATEL: Město Lomnice nad Popelkou 
Se sídlem: Husovo náměstí 6, 512 51 Lomnice nad Popelkou 
IČO: 00275905    
 

Strana 2 (celkem 16)  
1. IDENTIFIKAČNÍ ÚDAJE VEŘEJNÉHO ZADAVATELE , ZÁSTUPCE 
ZADAVATELE, VZÁJEMNÁ KOMUNIKACE: 
1.1.  
Název zadavatele: Město Lomnice nad Popelkou 
Sídlo zadavatele: Husovo náměstí 6, 512 51  Lomnice nad Popelkou 
IČ:     00275905    
DIČ:   CZ00275905   
Adresa profilu zadavatele: https://www.vhodne-uverejneni.cz/profil/mesto-lomnice-nad-
popelkou 
 
1.2. Kontaktní osoba zadavatele 
Zadavatel se v  souladu s § 43 odst. 1 ZZVZ nechal zastoupit osobou zas tupující zadavatele:  
Jarmilou Láskovou Soldátovou , jednatelkou společnosti 1FSL.s.r.o.  se sídlem Holín 139, 
50601 Jičín, IČ O: 02619407 , e -mail: jarmila.soldatova@gmail.com, která je zmocněna 
k organizačnímu zajištění celého průběhu zadávacího řízení včetně elektronické komunikace 
s dodavateli a účastníky řízení, k  přijímání a odpovídání na žádosti o vysvětlení zadávacích 
podmínek a k oznámení všech úkonů zadavatele v rámci zadávacího řízení. Osoba zastupující 
zadavatele nemá rozhodovací oprávnění, tj. nerozhoduje o zadávacích podmínkách, o 
vyloučení účastníků a o výbě ru ekonomicky nejvýhodnější nabídky , popř. zrušení veřejné 
zakázky.  
 
1.3. Komunikace mezi zadavatelem a dodavatelem 
Zadavatel upozorňuje, že písemná komunikace mezi zadavatelem a dodavatelem v zadávacím 
řízení musí dle § 211 zákona probíhat elektronicky, s výjimkami uvedenými v zákoně.  
Pro komunikaci mezi zadavatelem a dodavateli zadavatel preferuje  elektronický nástroj dle § 
213 ZZVZ, popř. formou datové schránky či emailem. 
Písemnosti v rámci zadávacího řízení budou zadavatelem odesílány především 
prostřednictvím účtů zadavatele a  účastníka zadávacího řízení v elektronickém nástroji Portál 
pro vhodné uveřejnění. 
Účastník zadávacího řízení musí být pro mo žnost komunikace se zadavatelem 
prostřednictvím elektronického  nástroje registrován jako dodavatel v elektronickém nástroji 
Portál pro vhodné uveřejnění (postup pro registraci zde: https://www.vhodne-
uverejneni.cz/registrace ). 
 
 
2. PŘEDMĚT PLNĚNÍ VEŘEJNÉ ZAKÁZKY  
2.1. Předmětem podlimitní veřejné zakázky na stavební práce s  názvem Obnova komunikace 
Lomnice nad Popelkou – Chlum, I. etapa  je rekonstrukce místní komunikace 3.třídy 54c 
Lomnice-Chlum pod Táborem v úseku 1,035 –1,753 km v k. ú. Lomnice nad Popelkou, 
začátek oprav na MK 54c: 1,035 km, konec oprav na MK: 1,753 km (značení km dle PD , SO 
102). Bude zachován stávající průběh  příčného sklonu a hran komunikace. Šířka vozovky 
bude 3,5 m. Rekonstrukce vozovky bude provedena technologií studené recykláže. Vzhledem 
k navržené technologii se nedá předpokládat dotyk s kabely pod vozovkou. V řešené oblasti 
(úsek 1,035 -1,753 km) se nacház ejí 3 rampové propustky, 1 trubní propustek, které budou 
pročištěny a obnovena jejich funkce.  
 
Součástí předmětu plnění této zakázky jsou mimo jiné také následující činnosti: 
- vybudování zařízení staveniště včetně nákladů na jeho odstranění, včetně staveništních 
přípojek, 
- odvoz a uložení odpadu z činnosti dodavatele, vč. doložení originálů příslušných 
dokladů označených názvem zakázky,  
- dodržení všech podmínek provádění díla stanovených projektovou dokumentací,  

Strana 3 (celkem 16)  
- dodržení všech norem vztahujících se k realizaci zakázky,  
- uvedení všech povrchů dotčených stavbou do původního stavu  
- koordinační a kompletační činnost celé stavby; 
- vypracování dokumentace skutečného provedení stavby ve čtyřech vyhotoveních v 
tištěné podobě a jednom v elektronické formě 
- pasportizace objektů 
- geodetické zaměření skutečného provedení 
- zkoušky a revize 
- dopravně inženýrská opatření (vč. vyřízení) 
- vytyčení stavby 
- vytyčení inženýrských sítí 
Provádění komunikace bude komplikovat přístup obyvatel do nemovitostí. Z t oho důvodu se 
bude dodavatel provádět práce po kratších úsecích, a bude pečovat o umožnění přístupu 
obyvatel do nemovitostí. 
Konstrukce asfaltové vozovky je navržena ve složení: 
Asfaltový beton        ACO 11+   50 mm  
Infiltrační postřik  PI-E    0,7-1,2 kg/m2  
Recyklace za studena               250 mm  
Celkem      300 mm 
 
Stavební objekty, které jsou součástí zpracované projektové dokumentace (příloha č. 5 ZD):  
SO 101 ulice Rváčov – Skuhrov  
SO 103 ulice Novodvorská  
SO 104 ulice Nové Dvory  
SO 305 Rváčov – přeložka hydrantu  
SO 306 Obnova dešťové kanalizace ulice Novodvorská  
nejsou předmětem realizace  díla a v SO 102 opěrná zeď (gabionová) v úseku 1,660 -1,680 
km také není součástí realizace díla.  
 
Veřejná zakázka NENÍ rozdělena na části ve smyslu § 101 ZZVZ. 
 
2.2.Zhotovením díla se rozumí úplné, funkční a bezvadné provedení všech stavebních a 
montážních prací a konstrukcí, včetně dodávek potřebných materiálů a zařízení nezbytných 
pro řádné dokončení díla, dále provedení všech činností souvisejících s do dávkou stavebních 
prací a konstrukcí jejichž provedení je pro řádné dokončení díla nezbytné včetně koordinační 
a kompletační činnosti celé stavby. Dílo bude realizováno v souladu s platnými zákony ČR a 
ČSN, a dle obecně závazných a doporučených předpisů a metodik.  
 
2.3.Zadavatel zdůrazňuje, že zhotovitel díla musí dodržet všechny technické a technologické 
postupy v rámci realizace jednotlivých prací na zakázce.  
 
2.4.Podrobnější informace pro plnění veřejné zakázky, které musí být plně respektovány při 
realizaci, jsou uvedeny v  dalších částech zadávacích podmínek veřejné zakázky, tj. 
v Projektové dokumentaci s názvem: Projektová dokumentace místních komunikací, Lomnice 
nad Popelkou,  zakázkové číslo 663/2018,  zodpovědný projektant Ing. Martin Rambousek ,  
ČKAIT 1004379, vypracované společností APC SILNICE s.r.o., Projektová a inženýrská 
společnost, Jana Babáka 11, 612 00 Brno , IČ: 60705981  (příloha č. 5  ZD), v soupisu 
stavebních prací, dodávek a služeb ( příloha č. 4 ZD) , ve smlouvě o dílo (příloha č. 2 ZD ) . 
Dále jsou stanoveny podmínky pro realizaci předmětu plnění ve Stavebním povolením č.j. 
OD/191/21 ze dne 8.3.2021 vydaným Městský úřadem Semily, odborem dopravy, včetně 

Strana 4 (celkem 16)  
prodloužení termínu realizace vydané formou vyjádření č.j. OD/933/23 ze dne 27. 2.2023.  
(příloha č. 8 a 9 ZD). 
 
2.5. Seznam osob odlišných od zadavatele , které se podílely na vypracování  zadávací 
dokumentace a identifikace částí zadávací dokumentace, na kterých se tyto osoby podílely 
(§36 odst. 4 ZZVZ) 
Zadávací dokumentace a přílohy zadávací dokumentace č. 1 krycí list nabídky, č. 2 závazný 
vzor smlouvy o dílo, č. 3 čestné prohlášení dodavatele o splnění způsobilosti a kvalifikace,  č. 
6 – Čestné prohlášení ke střetu zájmů,  č. 7 – Prohlášení k odpovědnému veřejnému zadávání 
a plnění veřejné z akázky, č. 10 - Čestné prohlášení VE VZTAHU K  RUSKÝM / BĚLORUSKÝM 
SUBJEKTŮM a č. 11 - SEZNAM PODDODAVATELŮ A JINÝCH OSOB vypracovala spolu 
se zadavatelem Jarmila Lásková Soldátová, 1FSL s.r.o., IČ: 02619407 
Přílohu zadávací dokumentace   č. 4 soupis stavebn ích prací, dodávek a služeb ( položkový 
rozpočet) vypracoval: 
Ing. Martin Rambousek,  ČKAIT 1004379, společnost APC SILNICE s.r.o., Jana Babáka 11, 
612 00 Brno, IČ: 60705981 
 
Přílohu zadávací dokumentace  č.  5 projektovou dokumentaci vypracoval: 
Ing. Martin Rambousek,  ČKAIT 1004379, společnost APC SILNICE s.r.o., Jana Babáka 11, 
612 00 Brno, IČ: 60705981 
 
2.6. Předpokládaná hodnota veřejné zakázky  
Předpokládaná hodnota veřejné zakázky určená zadavatelem postupem podle ust. § 16 a násl. 
ZZVZ činí 5 426 546,10  Kč bez DPH .  Výše předpokládané hodnoty byla stanovena dle 
položkového rozpočtu s výkazem výměr pro vypracování projektové dokumentace  v CS RTS 
23/I. 
2.7. Zakázka je zadávána v  rámci projektu Obnova komunikace Lomnice nad Popelkou – 
Chlum, I. etapa  spolufinancovaného z  Programu: 11782 – Podpora rozvoje regionů 2019+ , 
jehož poskytovatelem je Ministerstvo pro místní rozvoj. 
3. DOBA A MÍSTO PLNĚNÍ VEŘEJNÉ ZAKÁZKY, PROHLÍDKA MÍSTA PLNĚNÍ 
Předmět plnění této veřejné zakázky bude vybraným dodavatelem zadáva cího řízení 
realizován v souladu se smlouvou o dílo, jejíž závazný vzor tvoří přílohu 2 této ZD.  Termín 
zahájení plnění veřejné zakázky je podmíněn ukončením zadávacího řízení a uzavřením 
smlouvy s vybraným dodavatelem. 
 
3.1. Termín plnění 
Termín zahájení předmětu plnění:                do 10 dnů od předání staveniště 
Termín dokončení stavebních prací:           14. června 2024   
Prodloužení termínu splnění díla je možné v  rozsahu bodu 2.3. smlouvy o dílo (příloha č. 2 
ZD) 
Termín protokolárního předání a převzetí díla: do 3 pracovních dnů od dokončení  
       předmětu plnění 
 
3.2. Místo plnění 
město Lomnice nad Popelkou, parc.č. 1728/2, 1733/2, 1868/1, 1868/2, 2367/1, 2367/2, 
2367/5, 5425, 5430 k.ú. Lomnice nad Popelkou 
 
3.3. Prohlídka místa plnění 
Prohlídka místa plnění se neuskuteční, místo plnění je veřejně přístupné  a je identifikovatelné 
podle situace stavby v projektové dokumentaci. 
 

Strana 5 (celkem 16)  
 
 
4. OBCHODNÍ A TECHNICKÉ PODMÍNKY  
4.1. Zadavatel stanovuje obchodní podmínky formou závazného návrhu smlouvy o dílo, který 
je přílohou č. 2 zadávací dokumentace, jenž je pro účastníky zadávacího řízení závazný a 
nejsou oprávněni ho měnit.  
 
4.2. Účastník zadávacího řízení do smlouvy o dílo doplní pouze tyto následující údaje, které 
jsou šedě zvýrazněny  ______________v příloze č. 2 ZD 
- identifikační údaje zhotovitele (smluvní strany smlouvy) 
- cena díla (v čl. III smlouvy, bod 3.1.) 
- kontakty zhotovitele pro vady díla ( v čl. VIII smlouvy, bod 8.6.) 
- jméno autorizovaného  stavbyvedoucího (v čl. XI smlouvy, bod 11.1. b) 
            - datum a jméno oprávněné osoby jednat jménem či za dodavatele 
 
Zadavatel před podpisem smlouvy doplní do smlouvy o dílo údaje, které jsou označeny (bude 
doplněno objednatelem před podpisem smlouvy) . Nad rámec těchto doplnění nebude znění 
smluvního vztahu žádným způsobem doplňováno či měněno. 
 
4.3. Smluvní ustanovení obsažená v závazném textu smlouvy nesmí účastník podstatným 
způsobem měnit mimo části vyznačené podbarvením.  
 
4.4. V případě nejasností v obsahu obchodních podmínek, resp. v návrhu smlouvy o dílo, má 
účastník možnost si tyto nejasnosti vyjasnit ještě v průběhu lhůty pro podání nabídek 
způsobem stanoveným v článku 9 této ZD. 
 
4.5. Smlouva s vybraným dodavatelem bude podepsána po uplynutí zákazu podpisu smlouvy 
dle § 246 ZZVZ (uplynutí  lhůty pro podání námitek a návrhu na přezkum úkonů zadavatele, 
resp. jejich vyřízení či pravomocné skončení) a po splnění dalších podmínek pro uzavření 
smlouvy dle čl. 11 . této zadávací dokumentace na základě výzvy  zadavatele. Vybraný 
dodavatel je povinen  poskytnout zadavateli součinnost směřující k podpisu smlouvy bez 
zbytečného odkladu. 
 
TECHNICKÉ PODMÍNKY 
 
4.6. Při stavbě budou dodržena ustanovení § 16 vyhlášky č. 104/1997  Sb., kterou se provádí 
silniční zákon a ustanovení vyhl. č. 398/2009 Sb., o obecn ých technických požadavcích 
zabezpečujících bezbariérové užívání staveb . Technické podmínky použitých stavebních 
výrobků a stavebních prací jsou specifikovány v  soupisu stavebních prací, dodávek a služeb 
s výkazem výměr (Přílohy č. 4 ZD) a výkresové a text ové části projektové dokumentace 
(Příloha č. 5 ZD).  
 
4.7. Veškeré použité výrobky musí splňovat příslušná ustanovení zákona č. 22/1997 Sb., o 
technických požadavcích na výrobky a o změně a doplnění některých zákonů, ve znění  
pozdějších předpisů. 
 
4.8. Zadavatel stanovil zadávací podmínky pro zadání veřejné zakázky v souladu s ust. § 36 
zákona tak, aby určitým dodavatelům bezdůvodně přímo nebo nepřímo nezaručovaly 
konkurenční výhodu nebo nevytvářely bezdůvodné překážky hospodářské soutěže. Zadávací 
podmínky zpracoval v podrobnostech nezbytných pro účast dodavatele v zadávacím řízení a 
při dodržení zásad stanovených § 6 zákona. Náležitosti zadávacího řízení, které nejsou 
specificky uvedeny v zadávacích podmínkách, jsou dány ustanoveními zákona a prováděcích 
předpisů.  
 

Strana 6 (celkem 16)  
4.9. Zadavatel ve vztahu k zadávací dokumentaci a všem jejím součástem uvádí, že pokud 
obsahují požadavky nebo přímé či nepřímé odkazy na určité dodavate le nebo výrobky, na 
patenty, na vynálezy, užitné vzory, průmyslové vzory, ochranné známky n ebo označení 
původu, pak je to z důvodu, že stanovení technických podmínek jiným způsobem nemůže být 
dostatečně přesně srozumitelné a  analogicky v souladu s ustanovením § 89 odst. 6 ZZVZ je 
možné nabídnout i jiné rovnocenné řešení.  
 
4.10. PLATEBNÍ PODMÍNKY ZADAVATELE 
Objednatel neposkytuje zálohy. Cena za dílo bude zhotoviteli objednatelem hrazena na 
základě dílčích daňových dokladů (dále jen „dílčí faktury“) vystavovaných zhotovitelem vždy 
po skončení každého kalendářního měsíce samostatně pro uznatelné a neuznatelné náklady na 
základě vzájemně odsouhlaseného soupisu v  příslušném měsíci provedených st. prací a 
zabudovaných dodávek  (dále jen „Soupis provedených prací“). Fakturovaná částka bude 
určena ve výši ceny odsouhlasených prací, dodávek a služeb určen é dle Položkového 
rozpočtu.  
Položkový rozpočet bude vždy dodán ze strany Zhotovitele ve formátu .pdf, .xls.  
 
Objednatel uhradí zhotoviteli dílčí faktury postupně až do výše 90% ceny díla bez DPH. To 
znamená, že v dané dílčí faktuře Zhotovitel vyfakturuje  a Objednatel v plné výši uhradí 
provedené práce za dané období a zbývající cena díla ve výši 10 % bez DPH představuje 
zádržné, za účelem zajištění řádného provedení díla bez vad a nedodělků a plnění povinností 
zhotovitele dle této smlouvy včetně uspokojen í jakýchkoli pohledávek vzniklých vůči 
zhotoviteli na základě této smlouvy nebo v souvislosti s ní včetně nároků na náhradu újmy či 
smluvní pokuty (dále jen „Zádržné“).   
Splatnost jednotlivých faktur zhotovitele, s výjimkou Zádržného, bude činit 30 dnů od  
doručení faktury objednateli.  
 
5. POŽADAVKY ZADAVATELE NA KVALIFIKACI  
Kvalifikovaným pro plnění veřejné zakázky je dodavatel, který:  
a) prokáže základní způsobilost podle ust. § 75 ZZVZ, a 
b) prokáže profesní způsobilost podle ust. § 77 ZZVZ a  
c) splní technickou kvalifikaci podle ust. § 79 ZZVZ 
 
5.1. Základní způsobilost dle ust. § 74 ZZVZ 
Způsobilým je dodavatel, který:  
a)  nebyl v zemi svého sídla v posledních 5 letech před zahájením zadávacího řízení 
pravomocně odsouzen pro trestný čin uvedený v příloze č. 3 ZZVZ nebo obdobný 
trestný čin podle právního řádu země sídla dodavatele; k zahlazeným odsouzením se 
nepřihlíží;  
Jde-li o právnickou osobu, musí tuto podmínku splňovat tato právnická osoba a 
zároveň každý člen statutárního orgánu.  Je-li členem statutárního orgánu dodavatele 
právnická osoba, musí podmínku splňovat tato právnická osoba, každý člen 
statutárního orgánu této právnické osoby a osoba zastupující tuto právnickou osobu v 
statutárním orgánu dodavatele;  
Podává-li nabídku pobočka závodu zahraniční právnické osoby, musí tuto podmínku 
splňovat tato právnická osoba a vedoucí pobočky závodu;  
Podává-li nabídku pobočka závodu české právnické osoby, musí tuto podmínku 
splňovat tato právnická osoba, každý člen statutárního orgánu této právnické osoby, 
osoba zastupující tuto právnickou osobu v statutárním orgánu dodavatele a vedoucí 
pobočky závodu; 

Strana 7 (celkem 16)  
b)  nemá v České republice ani v zemi svého sídla v evidenci daní zachycen splatný 
daňový nedoplatek;  
c)  nemá v České republice ani v zemi svého sídla splatný nedoplatek na pojistném nebo 
na penále na veřejné zdravotní pojištění;  
d)  nemá v České republice ani v zemi svého sídla splatný nedoplatek na pojistném nebo 
na penále na sociální zabezpečení a příspěvku na státní politiku zaměstnanosti;  
e)  není v likvidaci, nebylo proti němu vydáno rozhodnutí o úpadku, nebyla vůči němu 
nařízena nucená správa podle jiného právního předpisu nebo v obdobné situaci podle 
právního řádu země sídla dodavatele 
Dodavatel prokáže splnění základní způsobilosti čestným prohlášením (příloha č. 3 ZD) 
5.2. Profesní způsobilost dle ust. § 77 odst. 1, odst. 2 písm. a) ZZVZ  
Splnění profesní způsobilosti prokáže dodavatel, který předloží: 
Profesní způsobilost:  Způsob prokázání splnění  
a)  výpis z obchodního rejstříku neb o jiné 
obdobné evidence;  
Ve vztahu k  České republice výpis z 
obchodního rejstříku nebo výpis z jiné 
obdobné evidence, pokud jiný právní 
předpis zápis do takové evidence vyžaduje. 
b)  doklad, že je oprávněn podnikat v 
rozsahu odpovídajícímu předmětu 
veřejné zakázky.  
Doklad o oprávnění k  podnikání dle § 10 
odst. 3 písm. a) zákona č. 455/1991 Sb., o 
živnostenském podnikání, tj. výpis ze 
živnostenského rejstříku – dodavatel doloží 
minimálně živnostenské oprávnění:  
Provádění staveb, jejich změn a 
odstraňování; 
Zadavatel uzná za průkaz podnikatelského 
oprávnění v požadovaném oboru aktuální 
výpis z živnostenského rejstříku nebo dosud 
platný živnostenský list či listy dokládající 
oprávnění dodavatele k podnikání v oboru 
(či oborech), který bude zadavatelem 
požadovanému oboru obsahově odpovídat. 
 
5.3. Technická kvalifikace dle ust. § 79 odst. 2 písm. a)  ZZVZ  
Splnění technické kvalifikace prokáže dodavatel, který předloží: 
Kvalifikační předpoklad  Vymezení min. úrovně kvalifikačního 
předpokladu a způsob jeho prokázání 
a)  seznam stavebních prací  
poskytnutých za posledních 5 let 
před zahájením zadávacího 
řízení;  
Rozhodné období 5 let  před 
zahájením zadávacího řízení je 
splněno, pokud realizované 
zakázky byly v  rozhodném 
období dokončeny. 
Předložení seznamu staveb ních prací 
realizovaných dodavatelem v posledních 5 letech, 
v němž budou uvedeny alespoň následující údaje:  
a) identifikace Objednatele včetně kontaktní 
osoby,  
b) název zakázky a popis stavebních prací,  
c) doba realizace stavebních prací,  
d) cena za stavební práce bez DPH. 
 
Ze seznamu stavebních prací musí jednoznačně 
vyplývat, že dodavatel v uvedeném období (tj. 
v posledních 5 letech) realizoval následující 
obdobné zakázky: 

Strana 8 (celkem 16)  
   1 stavbu, jejímž předmětem či součástí 
byla oprava či výstavba komunikace o 
celkové délce min. 700 bm s pokládkou 
povrchu z asfaltového betonu, dále pak 
 1 stavbu,  jejímž předmětem či součástí 
byla oprava či výstavba komunikace o celkové 
délce min. 500 bm  s pokládkou povrchu 
z asfaltového betonu. 
 
Z uvedených údajů musí být patrno postavení 
účastníka (zhotovitele) v  dodavatelském systému 
(hlavní dodavatel, poddodavatel, člen sdružení 
apod.) a dále jeho podíl na zakázce (podíl prací 
realizovaných účastníkem musí odpovídat min. 
výši požadované zadavatelem) 
 
Účastník k uvedeným realizo vaným zakázkám 
doloží osvědčení objednatelů o řádném plnění 
těchto stavebních prací (osvědčení musí 
zahrnovat cenu, dobu a místo provádění 
stavebních prací a musí obsahovat údaj o tom, 
zda byly tyto stavební práce provedeny řádně a 
odborně). 
 
5.4. Doklady o kvalifikaci  dodavatelé dle ustanovení § 53 odst. 4 zákona předkládají v 
nabídkách v kopiích a mohou je nahradit písemným čestným prohlášením (příloha č. 3 
ZD)  nebo jednotným osvědčením pro veřejné zakázky podle § 87 zákona . Zadavatel si 
může v průběhu zadávacího řízení vyžádat předložení originálů nebo  úředně ověřených kopií 
dokladů o kvalifikaci.  
 
5.5. Doklady (čestné prohlášení) prokazující základní způsobilo st podle § 74 zákona musí 
prokazovat splnění požadovaného kritéria způsobilosti nejpozději v době 3 měsíců přede 
dnem zahájení zadávacího řízení. 
 
5.6. Dodavatel může nahradit požadované doklady jednotným evropským osvědčením pro 
veřejné zakázky (§ 87 zákona).  Dodavatel může k prokázání kvalifikace předložit výpis ze 
seznamu kvalifikovaných dodava telů, přičemž tento výpis dle § 228 odst. 1 zákona 
nahrazuje doklady prokazující základní způsobilost dle § 74 zákona a doklady prokazující 
profesní způsobilost dle § 77 zákona v tom rozsahu, v jakém údaje ve výpisu ze seznamu 
kvalifikovaných dodavatelů pr okazují splnění kritérií profesní způsobilosti. Dodavatel dále 
může k  prokázání kvalifikace předložit platný certifikát vydaný v rámci schváleného 
systému certifikovaných dodavatelů ve smyslu § 234 odst. 1 zákona, přičemž se má za to, 
že dodavatel je kvalifikovaný v rozsahu uvedeném na certifikátu. 
 
5.7. V případě společné účasti dodavatelů prokazuje základní způsobilost a profesní 
způsobilost podle § 77 odst. 1 zákona každý dodavatel samostatně, ostatní podmínky 
kvalifikace prokazují dodavatelé společně. 
 
5.8.  Prokázání kvalifikace prostřednictvím jiných osob - dodavatel může prokázat část 
technické kvalifikace nebo profesní způsobilosti s výjimkou kritéria podle § 77 odst. 1 zákona 
požadované zadavatelem prostřednictvím jiných osob.  
V případě prokazování kvalifikace prostřednictvím jiné osoby (např. poddodavatele) 
je dodavatel povinen doložit doklady podle § 83 odst. 1 ZZVZ, tj.: 
a) doklady prokazující splnění profesní způsobilosti podle § 77 odst. 1 ZZVZ jinou osobou, 

Strana 9 (celkem 16)  
b) doklady prokazující splnění chybějící části kvalifikace prostřednictvím jiné osoby, 
c) doklady o splnění základní způsobilosti podle § 74 ZZVZ jinou osobou a 
d) smlouvu nebo jinou osobou podepsané potvrzení o její existenci, jejímž  obsahem je 
závazek jiné osoby k poskytnutí plnění určenéh o k plnění veřejné zaká zky nebo k poskytnutí 
věcí nebo práv, s nimiž bude dodavatel oprávněn disponovat př i plnění veřejné zakázky, a to 
alespoň v rozsahu, v jakém jiná osoba prokázala kvalifikaci za dodavatele. 
 
Prokazuje-li dodavatel prostřednictvím jiné  osoby kvalifikaci a předkládá doklady podle § 79 
odst. 2 písm. a), b) nebo d) ZZVZ vztahující se k takové osobě, musí  ze smlouvy nebo 
potvrzení o její existenci podle odst. 1 písm. d) ZZVZ  vyplývat závazek, že jiná osoba bude 
vykonávat stavební práce či služby, ke kterým se prokazované kritérium kvalifikace vztahuje. 
Má se za to, že požadavek podle § 79 odst. 1 písm. d) ZZVZ je splněn, pokud z obsahu 
smlouvy nebo potvrzení o její existenci podle odstavce 1 písm. d) ZZVZ vyplývá závazek jiné 
osoby plnit veřejnou zakázku společně a nerozdílně s dodavatelem; to neplatí, pokud smlouva 
nebo potvrzení o její existenci podle odstavce  1 písm. d) ZZVZ musí splň ovat požadavky 
podle odst. 2. 
 
Na kvalifikaci jiné osoby, jejímž prostřednictvím je prokazová na kvalifika ce, se vztahují 
pravidla stanovená ZZVZ nebo zadávacími podmínkami pro kvalifika ci dodavatele, za 
kterého je kvalifikace prokazována. 
 
Doklady k prokázání splnění kvalifikace prostřednictvím jiných osob lze v nabídce v souladu 
s § 53 odst. 4 zákona nahradit čestným prohlášením. 
 
5.9. Dodavatel, který nesplní kvalifikaci v požadovaném rozsahu a touto zadávací 
dokumentací požadovaným nebo dovoleným způsobem, může být zadavatelem z účasti v 
zadávacím řízení vyloučen. Pokud se jedná o vybraného dodavatele, pak ve smyslu § 48 odst. 
8 ZZVZ musí z těchto důvodů být vyloučen ze zadávacího řízení. 
 
5.10. Změny kvalifikace účastníka zadávacího řízení (§ 88 ZZVZ) 
Pokud po předložení dokladů nebo prohlášení o kvalifikaci dojde v průběhu zadávacího řízení 
ke změně kvalifikace účastníka zadávacího řízení, je účastník zadávacího řízení povinen tuto 
změnu zadavateli do 5 pracovních dnů oznámit a do 10 pracovních dnů od oznámení této 
změny předložit nové doklady nebo prohlášení ke kvalifikaci; zadavatel může tyto lhůty 
prodloužit nebo prominout jejich zmeškání.  
Povinnost podle věty první účastníku zadávacího řízení nevzniká, pokud je kvalifikace 
změněna takovým způsobem, že 
a) podmínky kvalifikace jsou nadále splněny, 
b) nedošlo k ovlivnění kritérií pro snížení počtu účastníků zadávacího řízení nebo nabídek a 
c) nedošlo k ovlivnění kritérií hodnocení nabídek. 
 
Dozví-li se zadavatel, že dodavatel nesplnil povinnost uvedeno u v předešlém odstavci, 
zadavatel jej bezodkladně vyloučí ze zadávacího řízení. 
 
5.11. Další informace o prokazování kvalifikace jsou uvedeny v ZZVZ. 
 
 
6. POŽADAVKY NA ZPŮSOB ZPRACOVÁNÍ NABÍDKOVÉ CENY  
6.1. Zadavatel požaduje, aby v  nabídce byla uvedena na bídková cena za plnění předmětu 
veřejné zakázky.  Účastník stanoví nabídkovou cenu  jako celkovou cenu za vymezený 
předmět veřejné zakázky v  souladu s  touto zadávací dokumentací, a to absolutní částkou 
v české měně v členění cena celkem bez DPH, samostatně v yčíslené DPH a její sazba v % a 
cenu celkem včetně DPH. 
DPH bude v nabídce uvedena ve výši platné ke dni podání nabídky.  

Strana 10 (celkem 16)  
6.2. Nabídková cena v této skladbě bude uvedena v závazném návrhu Smlouvy o dílo (Příloha 
č. 2 ZD, čl. III, bod 3.1.).  
 
6.3. Nabídková cena bude zpracována v  souladu se zadávacími podmínkami u vedenými 
v zadávací dokumentaci a jejích přílohách.  
 
Nabídková cena rovněž zahrnuje náklady, jež dodavatel vynaloží při provádění díla na plnění 
všech jeho povinností, a to zejména veškeré vedlejš í a ostatní náklady zhotovitele a všechny 
další výdaje potřebné pro realizaci předmětu díla. 
 
6.4. Účastník v nabídce stanoví nabídkovou cenu předložením  Soupisu prací, dodávek a 
služeb ve formátu .pdf,  a .xls. (příloha č. 4 ZD). 
 
V záložce „ Stavba“ účast ník vyplní položky o Zhotoviteli tj. Zhotovitel název, ulice, PSČ, 
místo,  IČO a DIČ. 
V položkovém rozpočtu doplní účastník do záložek rozpočtu  „SO102 UZNATELNÉ“, „SO 
102 Neuznatelné “ a „VON 001 Neznatelné “ jednotkovou cenu  do sloupce  F  s názvem 
Cena/MJ pro danou položku. 
6.5 Zadavatel upozorňuje na povinnost účastníka ocenit všechny položky položkového 
rozpočtu.  Účastníkem nesmí být měněno uvedené množství měrné jednotky, popis položky 
nebo měrná jednotka.   
 
 
7. HODNOCENÍ NABÍDEK  
7.1. Hodnocení nabíde k bude provedeno v souladu s  ust. § 114 odst. 2 ZZVZ podle 
ekonomické výhodnosti nabídek na základě nejnižší nabídkové ceny.  
 
7.2. Pravidla pro hodnocení nabídek § 115 odst. 1 ZZVZ 
 Předmětem hodnocení bude celková výše nabídkové ceny v Kč bez DPH (váha 100%). 
 
Zadavatel, příp. jím ustanovená komise podle výše nabídkové ceny určí pořadí nabídek. 
Zadavatel upozorňuje, že pro hodnocení je roz hodná cena uvedená ve smlouvě o dílo.   Cena 
uvedená v jiných částech nabídky musí odpovídat ceně uvedené ve smlouvě o dílo (k 
zaokrouhlení haléřů se nepřihlíží).  
 
 
8. PODMÍNKY A POŽADAVKY ZPRACOVÁNÍ NABÍDKY  
8.1.  Dodavatel může podat v zadávacím řízení pouze jednu nabídku.  
 
8.2.Dodavatel, který podal nabídku v zadávacím řízení, nesmí být současně osobou, jejímž 
prostřednictvím jiný dodavatel v tomtéž zadávacím řízení prokazuje kvalifikaci. Zadavatel 
vyloučí účastníka zadávacího řízení, který podal více nabídek samostatně nebo společně s 
jinými dodavateli, nebo podal nabídku a současně je osobou, jejímž prostřednictvím j iný 
účastník zadávacího řízení v tomtéž zadávacím řízení prokazuje kvalifikaci. 
 
8.3. Nabídka musí být zpracována v českém jazyce  (připuštěno je použití cizojazyčných 
odborných termínů, které nemají český ekvivalent nebo které jsou běžně používané , doklady 
ve slovenském jazyce a doklady o vzdělání  vydané v latinském jazyce). V případě jiných 
cizojazyčných dokumentů připojí účastník k dokumentům překlad do českého jazyka. Bude -li 
mít zadavatel pochybnosti o správnosti překladu, může si vyžádat předložení úře dně 
ověřeného překladu dokladu do českého jazyka tlumočníkem zapsaným do seznamu znalců a 
tlumočníků. 
 

Strana 11 (celkem 16)  
8.4.  
8.4.1.Zadavatel požaduje po účastnících předložení přílohy č. 6 ZD Čestné prohlášení ke 
střetu zájmů. Pokud účastník nemůže toto čestné prohlášení pravdivě vyplnit, tj. pokud je 
obchodní společností, ve které veřejný funkcionář uvedený v § 2 odst. 1 písm. c) zákona č. 
159/2006 Sb., o střetu zájmů, ve znění pozdějších předpisů (člen vlády nebo vedoucí jiného 
ústředního správního úřadu, v jehož čele ne ní člen vlády), nebo jím ovládaná osoba vlastní 
podíl představující alespoň 25 % účasti společníka v obchodní společnosti nebo má takového 
poddodavatele, prostřednictvím kterého prokazuje kvalifikaci, u vede tyto skutečnosti 
v nabídce volnou formou . Nevyplnění či uvedení nepravdivých údajů v příloze č.  6  této ZD 
bude u vybraného dodavatele důvodem k  vyloučení účastníka ze zadávacího řízení p ro 
nesplnění zadávacích podmínek. 
 
8.4.2. Zadavatel požaduje po účastnících předložení přílohy č. 10 ZD Čestné prohlášení ve 
vztahu k Ruským a Běloruským subjektům . Nevyplnění či uvedení nepravdivých údajů v 
příloze č.  10  této ZD bude u vybraného dodavatele důvodem k  vyloučení účastníka ze 
zadávacího řízení, další úkony zadavatel provede v souladu s § 48a zákona. 
 
8.5. Zadavatel v rámci zásad odpovědného veřejného zadávání , vzhledem k povaze a 
smyslu zakázky , stanovuje podmínky vztahující se sociálně odpovědnému zadávání 
(Příloha č. 7 ZD). Jedná se dodržování a plnění povinností vyplývající z právních předpisů 
České republiky, zejména pak z předpisů pracovněprávních, předpisů z oblasti zaměstnanosti 
a bezpečnosti ochrany zdraví při práci, a to vůči všem osobám, které se na plnění smlouvy 
budou podílet; včetně případných poddodavatelů. Zadavatel dále stanovil podmínky na férové 
dodavatelské vztahy stanovením  povinnosti úhrady splatných závazků  zhotovitele vůči svým 
poddodavatelům. Dané zásady zadavatel v  uvedeném rozsahu zohlednil v  obchodních 
podmínkách smlouvy o dílo. 
Co se týče environmentálně odpovědného zadávání , zadavatel považuje za dostatečné, že 
předmět plnění bude splňovat zákonné požadavky na obnovu povrchu komunikací. 
V rámci inovací je odpovědné veřejné zadávání vzhledem k charakteru veřejné zakázky 
irelevantní, resp. by vzhledem k povaze zakázky odporovalo principům 3E. 
 
8.6. Požadavky na obsah nabídek 
 Nabídka dodavatele v předmětném zadávacím řízení musí obsahovat alespoň: 
a) Krycí list nabídky (příloha č. 1 ZD) obsahující identifikační údaje dodavatele  
 
b) Pověřovací listiny (je-li relevantní) - Při pověření jiných fyzických osob k  jednání a 
úkonům souvisejícím s  průběhem zadávacího řízení, bude účastníkem v  této části 
předložena listina s tímto pověřením (kopie platné plné moci). 
 
c) Doklady  při podání společné nabídky více dodavateli (je-li relevantní) – dle bodu 
8.9. ZD 
 
d) Doklady prokazující kvalifikaci  nebo čestné prohlášení k prokázání kvalifikace 
v rozsahu čl. 5  zadávací dokumentace (vzor čestného prohlášení - příloha č. 3 ZD)  
 
e) Doplněný návrh smlouvy  o dílo (příloha č. 2 ZD) zpracovaný v souladu  s čl. 4 
zadávací dokumentace na základě závazného návrhu smlouvy ve formátu .pdf  a 
otevřeném formátu .doc či .docx   
 
f) Nabídková cena – oceněný položkový rozpočet s výkazem výměr ve formátu .pdf a 
otevřeném formátu .xls nebo .xlsx   (Příloha č. 4  ZD), jako příloha č. 1  Smlouvy o 
dílo.  
g) Čestné prohlášení ke střetu zájmů  (Příloha č. 6 ZD) nebo prohlášení dle čl. 8.4.1. 
ZD. 

Strana 12 (celkem 16)  
 
h) Prohlášení k  odpovědnému veřejnému zadávání veřejné zakázky ( Příloha č. 7 
ZD)  
 
i) Čestné prohlášení ve vztahu k  Ruským a Běloru ským subjektům (Příloha č. 10 
ZD)  
 
j) Seznam poddodavatelů a jiných osob (Příloha č. 11 ZD)  
 
k) Ostatní dokumenty, které mají dle účastníka tvořit obsah nabídky. 
 
8.7. Způsob zpracování nabídky - nabídky budou podány písemně v elektronické podobě 
prostřednictvím elektronického nástroje stanovenéh o zadavatelem v bodě  10.2 zadávací 
dokumentace. 
Nabídka bude předložena v obecně dostupných formátech PDF, DOC, DOC X, JPG, XLS, 
XLSX, ZIP apod.  
Maximální velikost jednotlivých souborů vkládaných do elektronického  nástroje je omezena 
(přesnou max. velikost jednotlivých souborů si lze ověřit v detailu veřejné zakázky po 
stisknutí tlačítka „poslat nabídku“) Počet souborů, které se vkládají jako součást nabídky, není 
omezen. Podmínkou pro podání nabídky v elektronické  podobě je dokončená registrace a 
přihlášení v elektronickém nástroji.  
 
8.8.  Podpis nabídky - v souladu se zákonem a aktuální výklado vou praxí zadavatel 
konstatuje, že nabídka nemusí být elektronicky podepsaná. Požadavek na podpis nabídky 
nebo jejích součástí elektronickým podpisem osoby oprávněné jednat jménem či za 
dodavatele se v zákoně nevyskytuje a zadavatel jej nestanoví ani jako zadávací podmínku. 
Doklady předkládané v rámci nabídky je účastník opráv něn předložit jako kopie  dokumentů.  
Dodavatel je povinen nabídku podat elektronicky prostřednictvím elektronického nástroje (viz 
bod 10.2. zadávací dokumentace), přičemž při registraci do elektronického nástroje, bez které 
nelze nabídku podat, je autenticita dodavatele ověřena. 
 
8.9. Společná nabídka 
Nabídka podaná společně několika dodavateli  bude obsahovat platnou písemnou dohodu 
vymezující jejich vzájemný vztah – zejména jakým způsobem bude rozdělena jejich 
odpovědnost za plnění veřejné zakázky. Zadavatel p ožaduje, aby odpovědnost nesli všichni 
dodavatelé podávající společnou nabídku společně a nerozdílně. V  takovém případě bude za 
písemnou dohodou řazena plná moc s  přesným vymezením oprávnění pro zmocněnce, který 
společnou nabídku podává. Poté bude následovat povinný obsah a pořadí dokumentů 
uvedených v  bodě 8. 6 ZD pro zmocněnce společné nabídky a dále pro druhého účastníka 
společné nabídky, dále až po n-tého účastníka společné nabídky. 
 
8.10. Poddodavatelé 
Zadavatel v souladu s ust. § 105 odst. 1 ZZVZ požaduje, aby dodavatel v nabídce formou 
prohlášení předložil seznam poddodavatelů, pokud jsou účastníkovi zadávacího řízení známi 
a uvedl, kterou část veřejné zakázky  bude každý z poddodavatelů plnit. Pro sestavení 
seznamu může dodavatel použít Přílohu č. 11 ZD . Tím není dotčena výlučná odpovědnost 
účastníka za poskytování řádného plnění.  V případě, že dodavatel nehodlá plnit žádnou část 
zakázky prostřednictvím poddodavatelů, je povinen tuto skutečnost uvést formou prohlášení v 
nabídce. Pro potvrzení této skutečnosti může dodavatel použít Přílohu č. 11 ZD. 
 
Poddodavatelé, kteří nebudou takto identifikováni a následně se zapojí do plnění veřejné 
zakázky, musí být uvedeni ve stavebním deníku, popř. v zápise z kontrolního dne. 
 

Strana 13 (celkem 16)  
Změna v  osobě poddodavatele, prostřednictvím něhož dodavatel prokazoval kvalifika ci, 
podléhá souhlasu zadavatele. V případě změny v  osobě tohoto poddodavatele je zhotovitel 
povinen prokázat objednateli (zadavateli) splnění kvalifikace v  daném rozsahu rovněž u 
nového poddodavatele. 
 
Zadavatel nepožaduje prokázání kvalifikace poddodavate lů ve smyslu § 85 ZZVZ, 
s výjimkou případu, na které dopadá ustanovení § 83 ZZVZ (prokázání kvalifikace). 
 
 
9. VYSVĚTLENÍ, ZMĚNA NEBO DOPLNĚNÍ ZADÁVACÍ DOKUMENTACE  
9.1. Přestože tato zadávací dokumentace vymezuje předmět veřejné zakázky v podrobnostech 
nezbytných pro zpracování nabídky, mohou dodavatelé požadovat vysvětlení zadávacích 
podmínek.  
 
9.2. Zadavatel může zadávací dokumentaci ve smyslu § 98 zákona a § 54 odst. 5 zákona  
vysvětlit, přičemž je povinen vysvětlení zadávací dokumentace uveřejnit na profilu zadavatele 
nejméně 4 pracovní dny před skončením lhůty pro podání nabídek. Dodavatel je oprávněn 
písemně požádat zadavatele o vysvětlení zadávací dokumentace, a to ve lhůtě alespoň 3 
pracovní dny před uplynutím lhůty dle věty první (tj. celkem 7 prac ovních dnů před 
skončením lhůty pro podání nabídek). Pokud není žádost o vysvětlení doručena včas, 
zadavatel není povinen vysvětlení poskytnout. 
 
9.3. Zadavatel upozorňuje, že písemná komunikace mezi zadavatelem a dodavatelem musí dle 
§ 211 odst. 3 zákona probíhat elektronicky a žádosti o písemné vysvětlení zadávací 
dokumentace musí být podány elektronicky tj. prostřednictvím elektronického nástroje profilu 
zadavatele, datovou schránkou nebo emailem. Žádosti o písemné vysvětlení  zadávací 
dokumentace zasílejte osobě pověřené realizací zadávacího řízení resp. kontaktní osobě 
uvedené v čl. 1 ZD. 
 
9.4. Zadavatel je oprávněn uveřejnit na profilu zadavatele  za podmínek § 98 odst. 1 ZZVZ 
vysvětlení zadávací dokumentace i z vlastního podnětu. Dle § 99 ZZVZ může takt o rovněž 
uveřejnit změnu nebo doplnění zadávací dokumentace. 
 
9.5. Zadavatel tedy doporučuje dodavatelům, aby z  důvodů uvedených v  čl. 9.4. 
pravidelně sledovali profil zadavatele  https://www.vhodne-uverejneni.cz/profil/mesto-
lomnice-nad-popelkou 
 
10.  LHŮTA, FORMA A ZPŮSOB PODÁNÍ NABÍDEK  
 
10.1. Lhůta pro podání nabídek je uvedena ve Výzvě k podání nabídek uveřejněné na  profilu 
zadavatele (v této zadávací dokumentaci uvedena není). 
 
10.2. Zadavatel stanoví formu a způsob podání nabídek takto: 
Pro podání nabídky v elektronické podobě bude použit certifikovaný elektronický nástroj 
Portál pro vhodné uveřejnění (dále jen „PVU“), provozovaný na adrese https://www.vhodne-
uverejneni.cz/, kde je rovněž dostupná  uživatelská příručka pro dodavatele (odkaz 
https://www.vhodne-uverejneni.cz/manualy), testy nastavení prostředí  a kontakty na 
uživatelskou podporu. 
Zadavatel nenese odpovědnost za technické podmínky na straně účastní ka zadávacího řízení. 
Zadavatel doporučuje  účastníkům zadávacího řízení zohlednit zejména rychlost jejich 
připojení k internetu při podávání nabídky tak, aby  tato byla podána ve lhůtě pro podání 
nabídek (podáním nabídky se rozumí finální odeslání nabídky d o nástroje po nahrání 
veškerých příloh!). 

Strana 14 (celkem 16)  
Pokud nebude nabídka zadavateli doručena ve lhůtě nebo způsobem stanoveným v zadávací 
dokumentaci, nepovažuje se za podanou a v průběhu zadávacího řízení se k ní nepřihlíží. 
 
Nabídky mohou být podány výhradně prostřednictvím tohoto elektronického nástroje. 
Zadavatel v souladu s § 107 odst. 1 zákona ve spojení s § 211 odst. 3 zákona nepřijímá 
listinné nabídky ani elektronické nabídky nepodané prostřednictvím elektronického nástroje. 
 
 
10.3. Termín otevírání nabídek 
Otevírání nabídek proběhne v souladu s § 109 odst. 1 zákona po uplynutí lhůty pro podání 
nabídek.  
Otevírání nabídek proběhne bez zbytečného odkladu po uplynutí u vedené lhůty pro podání 
nabídek prostřednictvím elektronického nástroje https://www.vhodne-uverejneni.cz/ 
 
Otevřením nabídky v elektronické podob ě se rozumí zpřístupnění jejího obsahu zadavateli. 
Při otevírání nabídek v elektronické podobě bude zadavatel kontrolovat, zda byla nabídka 
doručena ve stan ovené l hůtě a zda s datovou zprávou nebylo před jejím otevřením 
manipulováno.  
Otevírání nabídek se bude konat bez přítomnosti účastníků zadávacího řízení.  
K nabídce, která nebyla zadavateli doručena ve lhůtě nebo způsobem stanoveným v zadávací 
dokumentaci nebo ve výzvě podání nabídky, se nepřihlíží. (§ 28 odst. 2 ZZVZ). 
 
11. PODMÍNKY PRO UZAVŘENÍ SMLOUVY  
11.1. Zadavatel je povinen vybrat k uzavření smlouvy účastníka zadávacího řízení, jehož 
nabídka byla vyhodnocena jako ekonomicky nejvýhodnější.  
 
11.2.Vybraného dodavatele, je-li zahraniční právnickou osobou, zadavatel vyzve k předložení 
výpisu ze zahraniční evidence obdobné evidenci skutečných majitelů nebo, není -li takové 
evidence, 
a) ke sdělení identifikačních údajů všech osob, které jsou jeho skutečným majitelem, a 
b) k předložení dokladů, z nichž vyplývá vztah všech osob podle písmene a) k dodavateli; 
těmito doklady jsou zejména 
1. výpis ze zahraniční evidence obdobné veřejnému rejstříku, 
2. seznam akcionářů, 
3. rozhodnutí statutárního orgánu o vyplacení podílu na zisku, 
4. společenská smlouva, zakladatelská listina nebo stanovy. 
V případě, že vybraný dodavatel nesplní předmětnou povinnost nebo z předložených dokladů 
o majetkové struktuře vyplyne, že dodavatel byl ve střetu zájmů podle § 44 odst. 2 a 3  ZZVZ, 
zadavatel jej vyloučí z účasti v zadávacím řízení. 
11.3.  Zadavatel vyloučí vybraného dodavatele, je -li českou právnickou osobou, která má 
skutečného majitele, pokud nebylo podle § 122 odstavce 4 zákona možné zjistit údaje o jeho 
skutečném majiteli z evidence skutečných majitelů; k zápisu zpřístupněnému v evidenci 
skutečných majitelů po odeslání oznámení o vyloučení dodavatele se nepřihlíží, 
11.4. Zadavatel v této souvislosti též upozorňuje dodavatele na skutečnost, že dle ustanovení 
§ 48 odst. 9 ZZVZ je zadavatel povinen vyloučit vybraného dodavatele též v případě, pokud z 
informací vedených v obchodním rejstříku vyplývá, že vybraný dodavatel je akciovou 
společností nebo má právní formu obdobnou akciové společnosti a nemá vydány pouze 
zaknihované akcie. V případě, že vybraným dodavatelem je účastník se sídlem v zahraničí, 
který je akciovou společností nebo má právní formu obdobnou akciové společnosti, zadavatel 
požádá, aby v přiměřené lhůtě vybraný dodavatel předložil písemné čestné prohlášení o tom, 
které osoby jsou vlastníky akcií, jejichž souhrnná jmenovitá hodnota přesahuje 10 % 

Strana 15 (celkem 16)  
základního kapitálu účastníka, s uvedením zdroje, z něhož údaje o velikosti podílu akcionářů 
vychází. 
 
11.5. Vybraný dodavatel je povinen v rámci své součinnosti před podpi sem smlouvy splnit i 
další podmínky nezbytné pro uzavření smlouvy: 
Vybraný dodavatel jako bližší podmínku pro podpis smlouvy předloží Osvědčení  o autorizaci 
podle zákona č. 360/1992 Sb., o výkonu povolání autorizovaných  architektů a o výkonu 
povolání autor izovaných inženýrů a techniků činných ve  výstavbě ve znění pozdějších 
předpisů pro obor: „ Dopravní stavby “ pro osobu,  jejímž prostřednictvím zabezpečuje 
vybrané činnosti ve výstavbě  (stavbyvedoucí) a která je uvedena ve Smlouvě o dílo v článku 
XI. Zástupci smluvních stran, bodě 11.1. písm. b) 
 
Zdůvodnění: 
Vzhledem k tomu, že vedení stavby je vybranou činností ve výstavbě ve smyslu  §158 a 
následujících stavebního zákona č. 183/2006 Sb. v aktuálním znění,  musí být zabezpečeno 
odborné vedení stavby stavbyvedou cím, který je  odborně způsobilý dle zákona č. 360/1992 
Sb., o výkonu povolání  autorizovaných architektů a o výkonu povolání autorizovaných 
inženýrů a techniků činných ve výstavbě ve znění pozdějších předpisů. 
 
V případě, že vybraný dodavatel bude tuto bliž ší podmínku pro podpis smlouvy  plnit 
prostřednictvím zahraniční osoby (stavbyvedoucím), má právo předložit i  jiné doklady 
opravňující tuto osobu vykonávat vybrané činnosti ve výstavbě dle  zákona č. 360/1992 Sb. a 
pro jejich předložení mu bude poskytnuta přiměřená lhůta. 
 
12. VÝHRAZENÁ PRÁVA ZADAVATELE  
12.1. Náklady spojené s účastí v zadávacím řízení nese každý účastník sám.  
 
12.2. Zadavatel si vyhrazuje právo zrušit zadávací řízení, pokud by nastaly důvody dle § 127  
ZZVZ. Pokud zadavatel toto právo uplat ní, nevzniká účastníkům vůči zadavateli jakýkoli 
nárok. Oznámení o zrušení zadávacího řízení zadavatel uveřejní na profilu zadavatele (§ 
53 odst. 8 ZZVZ).  
 
12.3. Zadavatel nepřipouští variantní řešení nabídek. Zadavatel nepřipouští podání nabídek na 
dílčí plnění.  
 
12.4. Zadavatel může ověřovat věrohodnost poskytnutých údajů a dokladů a může si je 
opatřovat také sám, a to například u třetích osob či z veřejně dostupných zdrojů. Účastník je 
povinen mu v tomto ohledu poskytnout veškerou potřebnou součinnost.  
 
12.5. Zadavatel je oprávněn jakékoliv informace či doklady poskytnuté účastníky použít, je -li 
to nezbytné pro postup podle ZZVZ, či pokud to vyplývá z účelu ZZVZ.  
 
12.6. Zadavatel si ve smyslu ust. § 53 odst. 5 ZZVZ vyhrazuje právo uveřejnit Oznámení 
o vyloučení účastníka ze zadávacího řízení a Oznámení o výběru dodavatele na profilu 
zadavatele. V takovém případě se oznámení považují za doručená všem účastníkům 
zadávacího řízení okamžikem jejich uveřejnění. 
 
12.7. Zadavatel je oprávněn si v průběhu zadá vacího řízení vyžádat předložení originálů nebo 
úředně ověřených kopií dokladů o kvalifikaci. 
 
12.8. Zásady ochrany osobních údajů 
Zadavatel v postavení správce osobních údajů tímto informuje ve smyslu čl. 13 Nařízení 
Evropského parlamentu a Rady (EU) 2016 /679 o ochraně fyzických osob v souvislosti se 
zpracováním osobních údajů a o volném pohybu těchto údajů (dále jen „GDPR“) účastníky 

Strana 16 (celkem 16)  
zadávacího řízení o zpracování osobních údajů za účelem realizace zadávacího řízení dle 
ZZVZ. Zadavatel může v rámci realiz ace zadávacího řízení zpracovávat osobní údaje 
dodavatelů a jejich poddodavatelů (z řad FO podnikajících), členů statutárních orgánů a 
kontaktních osob dodavatelů a jejich poddodavatelů, osob, prostřednictvím kterých je 
dodavatelem prokazována kvalifikace,  členů realizačního týmu dodavatele a skutečných 
majitelů dodavatele. Zadavatel bude zpracovávat o sobní údaje  pouze v rozsahu nezbytném 
pro realizaci zadávacího řízení a pouze po dobu stanovenou právními předpisy, zejména 
ZZVZ. Subjekty údajů jsou oprávně ny uplatňovat jejich práva dle čl. 13 až 22 GDPR v 
písemné formě na adrese sídla zadavatele. Zadavatel předává osobní  údaje ke zpracování 
společnosti 1FSL s.r.o. se sídlem Holín 139, 506 01 Jičín, IČ O: 02619407, jako zpracovateli 
osobních údajů, za účelem administrace zadávacího řízení dle ust. § 43 ZZVZ. Podrobnější 
informace ke GDPR, včetně kontaktů na pověřence pro ochranu osobních údajů, jsou uvedeny 
na internetových stránkách zadavatele. 
 
13. SEZNAM PŘÍLOH  
Součástí zadávací dokumentace jsou následující přílohy:  
Příloha č. 1 – Krycí list nabídky 
 
Příloha č. 2 -  Návrh Smlouvy o dílo  
 
Příloha č. 3 – Čestné prohlášení dodavatele o splnění způsobilosti a kvalifikace  
 
Příloha č. 4  - Položkový rozpočet  (neoceněný soupis stavebních prací, dodávek a služeb 
s výkazem výměr)  (příloha č. 1  smlouvy o dílo) 
 
Příloha č. 5   - Projektová dokumentace s názvem: Projektová dokumentace místních 
komunikací, Lomnice nad Popelkou, zakázkové číslo 663/2018,  zodpovědný projektant Ing. 
Martin Rambousek,  ČKAIT 1004379 
 
Příloha č. 6 – Čestné prohlášení ke střetu zájmů 
 
Příloha č. 7 – Prohlášení k odpovědnému veřejnému zadávání a plnění veřejné zakázky 
 
Příloha č. 8 – Stavební povolení č.j. OD/191/21 ze dne 8.3.2021 vydané  Městským úřadem 
Semily, odborem dopravy  
 
Příloha č. 9 - Prodloužení termínu realizace vydané formou vyjádření č.j. OD/933/23 vydané 
Městským úřadem Semily, odborem dopravy dne 27.2.2023 
 
Příloha č. 10  - Čestné prohlášení VE VZTAHU K  RUSKÝM / BĚLORUSKÝM 
SUBJEKTŮM 
 
Příloha č. 11 – Seznam poddodavatelů a jiných osob