Strana 1 (celkem 6)
S m l o u v a   o   p o s k y t n u t í 
účelové dotace Libereckému kraji z rozpočtu Města Lomnice nad Popelkou na stavební 
akci „II/286 x II/284 Lomnice nad Popelkou - havárie zdi - nezpůsobilé výdaje“
číslo smlouvy poskytovatele: 165/16
schválená Zastupitelstvem Města Lomnice nad Popelkou dne 22.6.2016 usnesením č. 34/16/Z
číslo smlouvy příjemce: OLP/2674/2016
schválená Radou Libereckého kraje dne 7.6.2016 usnesením č. 1040/16/RK
Smluvní strany:
Město Lomnice nad Popelkou
se sídlem : Husovo náměstí 6, 512 51 Lomnice nad Popelkou
zastoupené : starostou Mgr. Josefem Šimkem
IČ : 00275905
DIČ : CZ00275905
Bankovní spojení      : Komerční banka, a.s.
Číslo účtu                : 19-2422581/0100
(dále jen „poskytovatel“)
na straně jedné
a
Liberecký kraj
se sídlem : U Jezu 642/2a, 461 80 Liberec 2
zastoupený : hejtmanem Martinem Půtou
IČ : 70891508
Bankovní spojení : Komerční banka, a.s.      
Číslo účtu projektu : 19-7964000277/0100
(dále jen „příjemce“)
na straně druhé
uzavřely níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu s § 159 zákona č. 500/2004 Sb., 
správní řád, ve znění pozdějších předpisů, podle zákona č. 128/2000 Sb., o obcích, ve znění 
pozdějších předpisů a zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtový ch pravidlech územních rozpočtů, 
ve znění pozdějších předpisů, tuto smlouvu. 
Článek I.
Předmět a účel smlouvy
1. Příjemce má záměr realizovat stavební akci pod názvem „II/286 x II/284 Lomnice nad 
Popelkou - havárie zdi“ (dále jen „projekt“). Projekt může být realizován za podpory 
Státního fondu dopravní infrastruktury. 
2. Součástí v ýše uvedeného projektu jsou i stavební úpravy objektů, které nejsou ve
vlastnictví příjemce, a jejich stavební ú prava není vyvolanou investicí příjemcem, 
popřípadě jsou v projektu navrženy nové stavební objekty, které nejsou součástí ani 

Strana 2 (celkem 6)
příslušenstvím silnice a dle legislativy a charakteru objektů nebude příjemce jejich 
vlastníkem. 
3. Tato smlouva se uzavírá proto, aby příjemce, mohl akci realizovat v celém rozsahu, tj. i 
se stavebními objekty, které jsou popsány v Článku I. odst. 7. 
4. Realizace projektu od výběrového řízení na dodavatele až po kolaudaci projektu bude 
zajištěna příjemcem. Poskytovatel b ude vyzván ke spolupráci na projektu, a to formou 
možnosti přizvat svého zástupce do výběrové komise pro výběr dodavatele stavby, 
možnosti zúčastňovat se kontrolních dní v průběhu stavby a dále bude mít povinnost 
odsouhlasit provedení a zaplacení stavebních prací n a objektech, které jsou uvedeny 
v Článku I. v odst. 7 této smlouvy. 
5. Smluvní strany uzavírají smlouvu o poskytnutí účelové investiční dotace na projekt pod 
názvem:
„II/286 x II/284 Lomnice nad Popelkou - havárie zdi - nezpůsobilé výdaje“.
6. Finanční prostředky z rozpočtu poskytovatele budou použity výhradně na opravu, údržbu 
či p ořízení nemovitého majetku v rozsahu níže uvedených stavebních objektů v rámci 
komplexního projektu „II/286 x II/284 Lomnice nad Popelkou - havárie zdi“. Výdaje 
níže uvedených stavebních objektů jsou nezpůsobilými výdaji projektu a bude je plně 
hradit poskytovatel. 
7. Jedná se o následující stavební objekty:
Číslo objektu Stavební objekt Odhad částky v Kč 
bez DPH
SO 202 Schodiště 1 259 135,49
CELKEM 1 259 135,49
Článek II. 
Výše dotace a její uvolnění
1. Celková výše účelové dotace z rozpočtu poskytovatele bude činit maximálně 
1 636 876,14 Kč bez DPH, tj. 1 980 620,13 Kč včetně DPH. 
2. Skutečnými výdaji projektu se rozumí výdaje, které vznikly u zavřením smlouvy o dílo 
mezi příjemcem a zhotovitelem projektu, tedy po ukončení výběrového řízení na 
dodavatele stavební části projektu, a jejichž část resp. náklady ze smlouvy vyplývající se 
vztahují ke stavebním objektům uvedeným v Čl. I. odst. 7. 
3. Výše jednotlivých finančních částek uvedených v Článku I. odst. 7 vycházejí z 
projektové dokumentace a jedná se o výdaje předpokládané. Předpokládané výdaje se 
mohou lišit od skutečných výdajů na jednotlivé stavební objekty projektu, max. však 
o 30 % z celkových předpokládaných výdajů uvedených v Článku I. odst. 7., v případě 
hodnoty vyšší.  
4. Způsob uvolnění finančních prostředků poskytovatelem příjemci:

Strana 3 (celkem 6)
Finanční prostředky do výše celkových předpokládaných výdajů tj. částky 
1 980 620,13 Kč včetně DPH budou poskytnuty příjemci na základě uzavření této 
smlouvy. Dotace nebo její část bude uvolňována příjemci na základě písemné žádosti o 
převod finančních prostředků na akci (dále také žádost) vystavené odborem d opravy 
Krajského úřadu Libereckého kraje, a to na základě aktuálních potřeb financování dané 
akce resp. výdajů souvisejících s financováním stavebních objektů Čl. I. odst. 7. Celková 
částka dotace nebo její část bude zaslána na účet příjemce v termínu do 30 dnů od 
obdržení písemné žádosti. První písemná žádost bude příjemcem poskytovateli zaslána 
nejdříve 1.11.2016.
V případě, že celkové skutečné výdaje projektu budou vyšší než celkové předpokládané
výdaje uvedené v Čl. I. odst. 7, a v souladu s Čl. II. odst. 3., a nebyly příjemci 
poskytovatelem zaslány finanční prostředky na úhradu těchto výdajů, poskytovatel tak 
učiní do 30 dnů po předložení skutečných výdajů příjemcem poskytovateli. Doložení 
skutečných výdajů akce dle Čl. II. odst. 2. je uskutečněno předložením kopií smlouvy o 
dílo a daňovými doklady. 
Článek III. 
Podmínky čerpání dotace
1. Příjemce se zavazuje použít poskytnuté finanční prostředky hospodárným způsobem a 
pouze k účelu uvedenému v Článku I. této smlouvy a v souladu s podmínkami v této 
smlouvě uvedenými. Projektem s e rozumí soubor věcných a finančních parametrů 
uvedených v Čl. I. odst. 7.
2. O použití a využití poskytovatelem poskytnutých finančních prostředků povede příjemce 
samostatnou průkaznou evidenci. 
3. Finanční prostředky na projekt dle Článku I. jsou poskytnuty k využití do termínu 
ukončení realizace projektu, tj. nejpozději do 31. 1. 2017. Využitím finančních 
prostředků se rozumí jednotlivé platby za provedení díla.
4. Dotace na projekt musí být v yúčtována nejpozději do 31. 1. 2017, a to formou 
závěrečného vyúčtování na příslušném formuláři uvedeným v příloze č. 1 smlouvy, které
musí být v termínu pro vyúčtování předloženo poskytovateli. Závěrečné vyúčtování není 
vyžadováno v případě, že projekt nebyl realizován a dotace nebo její část nebyla příjemci 
zaslána nebo veškeré poskytnuté prostředky b yly příjemcem včas vráceny zpět na účet 
poskytovatele.
5. K závěrečnému vyúčtování předloží příjemce dotace kopie prvotních daňových dokladů
nebo zjednodušený daňový doklad (např. faktury, účtenky, paragony, výdajové pokladní 
doklady) týkající se realizovaného projektu a příslušnou smlouvu o dílo a kopie 
příslušných dokladů o zaplacení (např. výpis z bankovního účtu nebo pokladní doklad).
6. Nevyčerpané resp. neproinvestované finanční prostředky p oskytnuté v souladu s 
Článkem I., II. a III. odst. 4 smlouvy je příjemce povinen nejpozději do 10 dnů od 
termínu vyúčtování uvedeného v článku III odst. 4. sml ouvy vrátit na účet poskytovatele, 
pod variabilním symbolem č. 26742016. Příjemce je také povinen vrátit poskytovatelem 
poskytnuté finanční prostředky n ebo jejich část na účet poskytovatele, pokud je užil v 
rozporu s účelem, na který mu byly tyto finanční prostředky poskytovatelem poskytnuty 

Strana 4 (celkem 6)
a to nejpozději do 10 pracovních dnů od doručení písemného zjištění poskytovatele o 
porušení některého z účelu včetně výše nařízené vratky d o rozpočtu poskytovatele. 
Příjemce je dále povinen vrátit v eškeré poskytnuté finanční prostředky n a účet 
poskytovatele, v případě, že projekt dle Článku I. nerealizoval, nejpozději do 10
pracovních dnů od termínu vyúčtování uvedeného v Článku III odst. 4. smlouvy nebo
nepředložil vyúčtování v termínu a rozsahu uvedeném v Článku III odst. 4. a 5. 
s výjimkou, kdy nový termín pro předložení závěrečného vyúčtování předběžně písemně 
odsouhlasil poskytovatel. Rozhodným dnem pro vrácení finančních prostředků výše 
uvedených je den, kdy příjemce zadal platný příkaz k provedení platby.
7. Příjemce je povinen bez zbytečného prodlení písemně informovat poskytovatele,
o jakékoliv změně v údajích uvedených ve smlouvě ohledně jeho osoby, účelu a výši 
dotace, termínu realizace projektu a o všech dalších okolnostech, které mají nebo by 
mohly mít vliv na plnění jeho povinností podle této smlouvy.
Článek IV.
Kontrola hospodaření a porušení rozpočtové kázně
1. Příslušné orgány poskytovatele jsou oprávněny zejména v souladu s § 9 odst. 2 zákona 
č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole, ve znění pozdějších předpisů, provádět kontroly 
dodržení účelu a podmínek, za kterých byla účelová dotace poskytnuta a čerpána. 
2. Příjemce bere na vědomí, ž e porušení povinností stanovených touto smlouvou bude 
řešeno jako porušení rozpočtové kázně ve smyslu ust. § 22 zákona č. 250/2000 Sb., o 
rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, v platném znění a to v případě pokud 
příjemce nesplní povinnost k vrácení dotace nebo její části dobrovolně na výzvu 
poskytovatele.
3. Veškeré platby jako důsledky porušení závazků provede příjemce formou 
bezhotovostního převodu na účet poskytovatele.
Článek V.
Závěrečná ustanovení
1. Veškeré změny a doplňky k této smlouvě lze činit pouze formou písemných, 
očíslovaných dodatků. Změna obsahu smlouvy a zrušení smlouvy je dále možné 
postupem dle ust. § 166 a § 167 zákona č. 500/2004 Sb., správní řád, ve znění  pozdějších 
předpisů.
2. Tato smlouva nabývá účinnosti dnem podpisu obou smluvních stran. Smlouva musí být 
nejprve podepsána příjemcem a následně poskytovatelem.
3. Tuto smlouvu lze zrušit dohodou smluvních stran v souladu s ustanovením § 167 odst. 1 
písm. a) zákona č. 500/2004 Sb., správní řád, v platném znění. Taková dohoda musí být 
písemná a musí v ní být u vedeny důvody, které vedly k ukončení smlouvy včetně 
vzájemného vypořádání práv a povinností.

Strana 5 (celkem 6)
4. Tato smlouva je vyhotovena ve čtyřech stejnopisech, z nichž dvě vyhotovení si ponechá
poskytovatel a dvě vyhotovení obdrží příjemce.
5. Smluvní strany prohlašují, že se s obsahem smlouvy seznámily, porozuměly jí a smlouva 
plně vyjadřuje jejich svobodnou a vážnou vůli.
V Liberci dne: V Liberci dne: 
Poskytovatel: Příjemce:
……………………………. …………………………………
Mgr. Josef Šimek Martin Půta
starosta hejtman 
                                                                        

Strana 6 (celkem 6)
Příloha č. 1
Závěrečné vyúčtování projektu 
Plátce DPH, který uplatňuje DPH na vstupu, vyplňuje částky bez DPH *)
Název projektu:
Název příjemce: 
Smlouva číslo: 
Bankovní spojení příjemce:
Finanční prostředky z rozpočtu poskytovatele 
doposud příjemci poskytnuté (v Kč):
Celková výše způsobilých výdajů vynaložená 
příjemcem na projekt (v Kč):
Do rozpočtu poskytovatele bude vráceno (v Kč):
Jméno a telefon osoby zodpovědné za 
vyúčtování projektu:
Soupis daňových příp. účetních dokladů:
Pořad. č.
Číslo daňového 
příp. účetního 
dokladu
Účel výdaje
Částka v Kč
(u plátců DPH 
bez DPH viz *)
Datum 
úhrady 
předmětného 
výdaje
CELKEM v Kč:
Součástí závěrečného vyúčtování musí být k opie prvotních daňových dokladů nebo kopie 
zjednodušených daňových dokladů příp. kopie účetních dokladů a kopie příslušných dokladů 
o zaplacení (např. výpis z bankovního účtu nebo pokladní doklad).   
Všechny doklady musí být označeny pořadovými čísly uvedenými v prvním sloupci soupisu
daňových příp. účetních dokladů. Doklady o zaplacení pak pořadovými čísly dokladů, ke 
kterým se platba vztahuje. 
V .................  dne ……………...…. 20….
Podpis osoby odpovědné za vyúčtování dotace a popř. razítko příjemce ...............................