Níže uvedené smluvní strany (dále jen „srmluvní strana“ anebo společně 1 jen „smluvní strany“) 
Národní knihovna České republiky 
státní příspěvková organizace zřízená Ministerstvem kultury České republiky; 
se sídlem 11000 Praha 1, Staré Město, Mariánské náměstí 190/5: 
IČO 00023221, DIČ CZ00023221; 
bankovní spojení: Česká národní banka, účet č.: 85535011/0710; 
zastoupená Mgr. Tomášem Foltýnem, generálním ředitelem 
(dále jen „Národní knihovna“) 
a 
Mčsto Lomnice nad Popelkou 
se sídlem Husovo náměstí 6, 51251 Lomnice nad Popelkou; 
IČO 00275905, DIČ CZ 00275905; 
bankovní spojení: 27-1263279319/0800 
zastoupené Mgr. Josefem Šimkem, starostou; 
(dále jen „uživateľ“) 
uzavřely dnešního dne, měsíce a roku ve smyslu ustanovení $ 2586 a násl. zákona č. 89/2012 Sb., 
občanského zákoníku, ve znění pozdějších předpisů (dále jen „občanský zákoník“) a podle zákona 
č. 121/2000 Sb., o právu autorském, o právech souvisejících s právem autorským a o změně některých 
zákonů (autorský zákon), ve znění pozdějších předpisů (dále jen „autorský zákon“) smlouvu (dále jen 
„tato smlouva“) takto: 
Smlouva o poskytnutí rozmnoženiny díla 
ČI. I 
Předmět smlouvy 
1) Národní knihovna má ve svém knihovním fondu rukopisy — dva díly tzv. Lomnického graduálu 
uložené pod sign. XVII A 53a a sign. XVII A 53b (dále 1 jen „dílo“ anebo 1 jen „předloha“ ). 
2) Národní knihovna má k dispozici vysoce kvalitní rozmnoženiny z předlohy a poskytne tyto 
v elektronické formě bez vodoznaků zahrnující digitální vyjádření (dále jen „rozmnoženina díla“) 
uživateli k: 
- rozmnožování (analog. podle $ 13 autorského zákona), 
- k půjčování (analog. podle $16 autorského zákona), 
- k vystavování (analog. podle $17 autorského zákona), 
- k sdělování veřejnosti (analog. podle $18 autorského zákona), 
a to především za účelem zhotovení faksimile a k propagaci uživatele či pro kulturní účely. 
3) Uživatel je oprávněn využít předlohu či její části pro svou propagaci a v rámci zpravodajství, nesmí 
ji však využívat pro komerční účely a za účelem dosažení zisku. Uživatel s takto ujednaným účelem 
užití rozmnoženiny díla souhlasí. 
ČI. II 
Poplatky, predikovaná celková částka a platební podmínky 
1) Predlohu pro zhotovení rozmnoženiny díla dle ČI. I odst. 1) této smlouvy poskytne Národní 
knihovna uživateli za částku ve výši 180.981,82 Kč, dále 21% DPH ve výši 38.006,18 Kč, celkem 
tedy vč. DPH za částku 218.988,- Kč (slovy: dvěstěosmnáct tisíc devčtsetosmdesátosm korun 
českých). Tato částka tvoří predikovaný souhrn nákladů vynaložených Národní knihovnou na 
  
! pii vědomí, že u děl, u nichž trvání autorských práv již uplynulo, lze rozsah jejich dalšího užití omezovat jen minimálně 
1


2) 
3) 
4) 
5) 
1) 
2) 
3) 
4) 
1) 
2) 
3) 
zhotovení rozmnoženiny díla. Uvedenou částku si smluvní strany před uzavřením smlouvy 
kalkulovaly na základě předem analyzovaného rozsahu dí/a. 
Uživatel se zavazuje uhradit Národní knihovně, konkrétně Oddělení rukopisů a starých tisků 
Národní knihovny poplatky za zhotovení rozmnoženiny díla dle Ceníku placených služeb 
a poplatků Národní knihovny ČR (dále jen „poplatky“), které byly ke dni uzavření této smlouvy 
vypočteny v částce uvedené v ČI. II., odst.1, prvním souvětí, jakožto celkové a konečné. 
Poplatky se uživateli vyúčtují podle povahy a typu předlohy a rozmnoženiny díla spolu s ostatními 
náklady (příplatek za přípravu předlohy apod.). 
Poplatky dle odst. 2) tohoto článku se uživatel zavazuje uhradit Národní knihovně na základě 
daňového dokladu (faktury) vystavené Národní knihovnou a odeslané uživateli před zhotovením 
rozmnoženiny díla. Poplatky se považují za zaplacené dnem jejich připsání na účet Národní 
knihovny uvedený v záhlaví této smlouvy. Připouští se možnost doručení faktury (daňového 
dokladu) elektronickou cestou. 
Dojde-li po uzavření této smlouvy a za jejího trvání ke změně právních předpisů, na základě které 
bude daň z přidané hodnoty (dále jen „DPH“) změněna, zavazuje se uživatel zaplatit Národní 
knihovně DPH v této nově stanovené výši ke dni zdanitelného plnění. 
Tato smlouva automaticky zaniká v případě, že uživatel nezaplatí Národní knihovně částku 
uvedenou ve vystaveném daňovém dokladu (faktuře) ani v dodatečné lhůtě čtrnácti (14) 
kalendářních dnů počínajících běžet ode dne následujícího po splatnosti daňového dokladu 
(faktury). 
CI III 
Povinnosti smluvních stran, další ujednání 
Uživatel je oprávněn a povinen použít rozmnoženinu díla pouze v rozsahu a za účelem sjednaným 
touto smlouvou a způsobem nesnižujícím hodnotu díla, z něhož byla rozmnoženina zhotovena. 
Náhodné užití rozmnoženiny díla uživatelem v souvislosti se zamýšleným hlavním užitím jiného 
díla se považuje za nepodstatné vedlejší užití rozmnoženiny díla ve smyslu $ 38c autorského 
zákona. 
Uživatel se zavazuje, že při užití rozmnoženiny díla uvede informaci, z které bude zřejmé, že 
předloha, z níž bylo čerpáno, resp. originál díla, je uložen v Národní knihovně České republiky. 
Ve věcech faktického plnění (realizace) z této smlouvy jsou oprávněny jednat: 
za Národní knihovnu: 
Mgr. Veronika Rákocy, tel.: 420 221 663 570, e-mail:veronika.rakocy(Ankp.cz;   
za uživatele: 
Mer. Josef Simek, tel.: 420 481 629 025, e-mail: starosta (dmu-lomnice.cz   
ČI. IV 
Zánik a zrušení smlouvy 
Tato smlouva může předčasně zaniknout písemnou dohodou smluvních stran nebo způsobem dle 
čl. II., odst.5. 
Národní knihovna je oprávněna tuto smlouvu zrušit výpovědí bez výpovědní doby v případě, že 
uživatel bude prodlévat se zaplacením poplatků nebo zaplatí jen část poplatků. Smluvní strany si 
ujednaly povinnost výpovědi písemně odůvodnit. 
Národní knihovna je oprávněna tuto smlouvu zrušit odstoupením od smlouvy v případě, že bude 
zjištěno, že uživatel nakládá s rozmnoženinami děl v rozporu s touto smlouvou. Smluvní strany si 
ujednaly povinnost odstoupení od smlouvy písemně odůvodnit.


1) 
2) 
3) 
4) 
5) 
6) 
7) 
8) 
9) 
ČI. V 
Ostatní ujednání 
Národní knihovna a uživatel prohlašují, že pokud si navzájem a v nezbytném rozsahu, ve snaze 
zajistit řádné plnění závazků z této smlouvy poskytnou osobní údaje fyzických osob, tak obě 
smluvní strany jako správci osobních údajů zaručují, že takové osobní údaje budou evidovat, 
uchovávat a zpracovávat pouze za účelem plnění smluvních ujednání této smlouvy, v souladu 
s článkem 6. odst. (1) písm. b) Nařízení Evropského parlamentu a Rady Evropské unie 2016/679 ze 
dne 27.4.2016, o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů a o volném 
pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (GDPR) a zákonem č. 110/2019 Sb. 
o zpracování osobních údajů. 
Tato smlouva se řídí právním řádem Ceské republiky, a sice v rozsahu neupraveném touto smlouvou 
ustanoveními občanského zákoníku, ve spojení s ustanoveními autorského zákona. 
Smluvní strany si výslovně sjednávají zákaz postupování pohledávek z této smlouvy (§ 1881 
občanského zákoníku) na třetí osoby a dále zákaz postupování práv a povinností ze smlouvy nebo 
její části ($ 1895 občanského zákoníku) na třetí osoby. 
Za adresy pro doručování projevů vůle mezi smluvními stranami se považují adresy uvedené 
v záhlaví této smlouvy. 
Tuto smlouvu lze měnit a upravovat výhradně vzestupně číslovanými písemnými dodatky, 
podepsaným:i oběma smluvními stranami. 
Tato smlouva nabývá platnosti dnem podpisu oběma smluvními stranami a účinnosti dnem 
uveřejnění v registru smluv ve smyslu zákona č. 340/2015 Sb. o zvláštních podmínkách účinnosti 
některých smluv, uveřejňování těchto smluv a 0 registru smluv (zákon o registru smluv). Uveřejnění 
V registru smluv se zavazuje provést Národní knihovna. 
Smluvní strany se zavazují veškeré své případné spory vzešlé nebo související s touto smlouvou 
řešit přednostně mimosoudní cestou, přičemž si za tímto účelem zavazují poskytnout nezbytnou 
součinnost. Případné spory podléhají právnímu řádu České republiky a soudem příslušným je soud 
dle obecných pravidel stanovených zákonem č. 99/1963 Sb., občanským soudním řádem, ve znění 
pozdějších předpisů. 
Tato smlouva je vyhotovena ve čtyřech (4) stejnopisech, z nichž Národní knihovna obdrží tři (3) 
vyhotovení a uživatel obdrží jedno (1) vyhotovení této smlouvy. Bude-li tato smlouva uzavírána 
v elektronické podobě, zavazují se obě smluvní strany si navzájem bezodkladně předat elektronicky 
oboustranně podepsané znění ve formátu pdf. 
Smluvní strany prohlašují, že tuto smlouvu uzavírají podle své pravé a svobodné vůle, určitě, vážně 
a pro ně srozumitelně, nikoliv v tísni, omylu nebo za nápadně nevýhodných podmínek a na důkaz 
toho připojují níže svými zástupci vlastnoruční podpisy. 
V Praze dne 2026 V dne 2026 
 Digitálně podepsal 
 M g f. Josef (Mor Josef Šimek 
   
 Č: 3 „Datum: 2026.07.23 
 Šimek . 175717. 
Mgr. Tomáš Foltýn Mgr. Josef Šimek 
generální ředitel , starosta 
zast. Národní knihovnu Ceské republiky zast. Mčsto Lomnice nad Popelkou