Strana 1 (celkem 12)
S m l o u v a   o   p o s k y t n u t í 
účelové dotace z rozpočtu Libereckého kraje
č. OLP/3833/2016
schválená Zastupitelstvem Libereckého kraje dne 30. 8. 2016 usnesením č. 443/16/ZK
Smluvní strany:
Liberecký kraj
se sídlem: U Jezu 642/2a, 461 80 Liberec 2
zastoupený: Martinem Půtou, hejtmanem
IČ: 70891508
DIČ: CZ70891508
Bankovní spojení: Komerční banka, a.s.
Číslo účtu: 19-7964000277/0100
(dále jen „poskytovatel“)
na straně jedné
a
Město Lomnice nad Popelkou
se sídlem: Husovo náměstí 6, 512 51 Lomnice nad Popelkou
zastoupené: starostou Mgr. Josefem Šimkem
IČ: 00275905
DIČ: CZ00275905
Bankovní spojení: Komerční banka, a.s.
Číslo účtu: 9005-2529581/0100
(dále jen „příjemce“)
na straně druhé
uzavřely níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu s §159 a násl. zákona č. 500/2004 Sb., 
správní řád, ve znění pozdějších předpisů, podle zákona č. 129/2000 Sb., o krajích, ve znění 
pozdějších předpisů a zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtový ch pravidlech územních rozpočtů, 
ve znění pozdějších předpisů tuto
veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí účelové dotace z rozpočtu Libereckého kraje
Článek I.
Předmět a účel smlouvy
1. Smluvní strany uzavírají smlouvu o poskytnutí účelové neinvestiční dotace na projekt s 
názvem:
„Vypracování plánu ochrany pro památkovou zónu města Lomnice nad Popelkou –
2. a 3. etapa“,
který b yl s chválen usnesením Zastupitelstva Libereckého kraje č. 443/16/ZK ze dne
30. 8. 2016.
2. Finanční prostředky z rozpočtu poskytovatele budou použity výhradně na způsobilé 
výdaje v souladu s dosažením účelu projektu, kterým je: „Cílem projektu je dokončit 

Strana 2 (celkem 12)
vypracování plánu ochrany pro celé území MPZ v Lomnici nad Popelkou. K dnešnímu 
dni je dokončena realizace první etapy.“
3. Příjemce je povinen realizovat projekt minimálně v rozsahu a dle specifikace těchto 
závazných parametrů:
Název parametru Jednotka Hodnota
Plán ochrany pro památkovou zónu Lomnice n. Pop. ks 1
Za naplnění závazného parametru je považováno naplnění nejméně 90 % hodnoty 
závazného parametru. 
4. Finanční prostředky z rozpočtu poskytovatele mohou být použity v souladu s účelem 
projektu na:
a) nákup materiálu na projekt uvedený v čl. I. odst. 1,
b) nákup služeb vč. výdajů na opravu a údržbu dlouhodobého hmotného majetku na 
projekt uvedený v čl. I. odst. 1,
5. Příjemce je povinen po celou dobu realizace projektu splňovat podmínky v yhlášeného 
programu. Žádosti o změny v projektu, které by nebyly v souladu s těmito podmínkami,
podléhají schválení Zastupitelstva Libereckého kraje.
6. Příjemce je povinen projekt dle čl. I. odst. 1 zpracovat dle § 6a zákona č. 20/1987 Sb., 
o státní památkové péči ve znění pozdějších předpisů, vyhlášky Ministerstva kultury 
č. 420/2008 Sb., kterou se stanoví náležitosti a obsah plánu ochrany památkových 
rezervací a památkových zón, a dle platné metodiky p řipravené podle vyhlášky 
č. 420/2008 Sb., z roku 2012.
Článek II. 
Výše dotace a její uvolnění
1. Celková výše přiznané účelové dotace může činit maximálně 100.000 Kč.
2. Celkové způsobilé výdaje projektu, max. podíl poskytovatele i min. podíl příjemce na 
celkových způsobilých výdajích projektu, dle článku I., odst. 1, v Kč a v % činí:
Výše finančních 
prostředků v Kč
Podíl na celkových 
způsobilých výdajích
Celkové předpokládané způsobilé výdaje 
projektu 285.000,- 100 %
Celková výše dotace z rozpočtu Libereckého 
kraje (max. podíl poskytovatele) 100.000,- 35,09 %
Vlastní zdroje příjemce 1)
(min. podíl příjemce) 185.000,- 64,91 %
1) jedná se o jiné finanční prostředky než z rozpočtu kraje
3. Pokud celkové skutečné způsobilé výdaje projektu při závěrečném vyúčtování projektu 
budou nižší než celkové předpokládané způsobilé výdaje projektu dle čl. II. odst. 2 této 
smlouvy, bude výše dotace upravena dle % podílu stanoveného v čl. II. odst.  2.
4. V případě, že celkové skutečné způsobilé výdaje projektu budou vyšší než celkové 
předpokládané způsobilé výdaje na projekt dle čl. II. odst. 2 této smlouvy, hradí toto 
navýšení výdajů příjemce dotace z vlastních zdrojů.

Strana 3 (celkem 12)
5. Příjemci může být poskytnuta záloha ve výši max. 50 % z celkové přiznané dotace, 
jestliže o ni příjemce písemně požádá. Finanční prostředky v e výši 50.000 Kč budou 
převedeny do 30 kalendářních dnů po obdržení písemné žádosti poskytovatelem na účet 
příjemce. Zbývající část finančních prostředků bude převedena na účet příjemce do
15 kalendářních dnů ode dne, kdy p oskytovatel písemně potvrdí příjemci správnost 
předloženého úplného závěrečného vyúčtování, ve výši odpovídající smluvním 
podmínkám, maximálně do výše přiznané dotace snížené o poskytnutou zálohu.
6. V případě, že nebude poskytnuta záloha, budou finanční prostředky p řevedeny na účet 
příjemce do 30 dnů ode dne, kdy p oskytovatel písemně potvrdí příjemci správnost 
předloženého úplného závěrečného vyúčtování, ve výši odpovídající smluvním 
podmínkám, maximálně do výše přiznané dotace.
7. Pokud je příjemce příspěvkovou organizací obce či města, budou mu peněžní prostředky 
poskytnuty prostřednictvím účtu jeho zřizovatele, uvedeného v záhlaví této smlouvy.
Příjemci i zřizovateli bude zároveň zaslán průvodní dopis o uvolnění peněžních 
prostředků.
Článek III.
Povinnosti příjemce a podmínky čerpání dotace
1. Příjemce se zavazuje použít poskytnutou dotaci pouze k úhradě způsobilých výdajů 
projektu a v souladu s účelem projektu dle čl. I. této smlouvy.
2. O použití a využití poskytovatelem poskytnutých finančních prostředků povede příjemce 
samostatnou oddělenou průkaznou účetní evidenci. 
3. Do způsobilých výdajů na realizaci projektu se započítávají uhrazené výdaje, které 
vzniknou příjemci v souvislosti s realizací projektu dle čl. I. této smlouvy a v termínu dle 
čl. III., odst. 4. této smlouvy a náklady, které vzniknou příjemci v souvislosti s realizací 
projektu dle čl. I. této smlouvy a jsou proplaceny nejpozději do termínu vyúčtování dotace 
uvedené v čl. III. odst. 7. Za způsobilé výdaje projektu se považují také výdaje, které 
vzniknou před uzavřením této smlouvy o  p oskytnutí účelové dotace, nejdříve však od 
4. 7. 2016. Daň z přidané hodnoty (dále také jen DPH) je považována za způsobilý výdaj 
dle věty p rvní a v případě, kdy p říjemce není plátcem DPH, resp. nemůže uplatnit 
v souvislosti s realizací projektu dle č. I. této smlouvy nárok na odpočet DPH na vstupu. 
Pokud je uplatňován režim revers charge musí příjemce současně doložit i náležitosti 
uvedené v čl. III odst. 9. Z dotace nelze hradit výdaje za alkohol a tabák a výrobky z nich.
4. Termín zahájení realizace projektu je 1. 9. 2016 a termín ukončení realizace projektu je 
nejpozději 30. 6. 2017.
5. Ukončením realizace projektu se rozumí dokončení veškerých aktivit na projektu.
6. Finanční prostředky poskytovatele na projekt dle Článku I. jsou poskytnuty k využití do 
termínu pro předložení závěrečného vyúčtování stanoveného v čl. III. odst. 7.
7. Projekt musí být vyúčtován do 50 kalendářních dnů po ukončení realizace, 
nejpozději do 19. 8. 2017. Pokud příjemce realizoval projekt před nabytím účinnosti 
této smlouvy, musí provést vyúčtování nejpozději do 50 kalendářních dnů od nabytí 
účinnosti této smlouvy. Projekt musí být vyúčtován formou závěrečného vyúčtování na 
příslušném formuláři uvedeným v příloze č. 1 a 2 této smlouvy, který musí být v termínu 
pro vyúčtování předložen odboru kultury, památkové péče a cestovního ruchu Krajského 
úřadu Libereckého kraje. Závěrečné vyúčtování není vyžadováno v případě, že projekt 
nebyl realizován a veškeré poskytnuté prostředky b yly příjemcem vráceny z pět na účet 

Strana 4 (celkem 12)
poskytovatele, ve lhůtě dle čl. III. odst. 11, event., kdy p říjemci nebyly f inanční 
prostředky zaslány a to ani z části.
8. Pokud příjemce nemůže předložit závěrečné vyúčtování do 12. 12. běžného roku je 
povinen předložit průběžnou zprávu o realizaci projektu k 31. 12. daného roku, a to 
nejpozději do 10. 1. roku následujícího. Průběžná zpráva se nepředkládá v případě, že 
projekt končí do 31. 12. daného roku. Průběžnou zprávu také nemusí předkládat příjemce, 
kterému je celková výše dotace proplacena až po závěrečném vyúčtování projektu (tzv. 
ex-post).
9. K závěrečnému vyúčtování předloží příjemce dotace kopie účetních resp. prvotních 
daňových dokladů nebo zjednodušených daňových dokladů (např. faktury, účtenky, 
paragony, výdajové pokladní doklady) týkající se realizovaného projektu (a to ve výši, 
resp. do výše celkových z působilých výdajů projektu, ze které plyne nárok pro výpočet 
dotace z rozpočtu Libereckého kraje) a výpisy z účtu prokazující úhradu jednotlivých 
účetních resp. prvotních daňových dokladů nebo zjednodušených daňových dokladů, ze 
kterých bude zřejmý ú čel a způsob využití poskytnutých finančních prostředků 
poskytovatele. Pokud má být způsobilým výdajem i DPH dle čl. III. odst. 3. a je uplatněn 
režim revers charge musí být příjemcem předloženy následující podklady: 
a. kopie daňového přiznání k DPH podle § 101 zákona o DPH,
b. kopie evidence pro daňové účely podle § 100 zákona o DPH (s náležitostmi dle 
§ 92a),
c. doklad o úhradě daňové povinnosti FÚ - kopie výpisu z bankovního účtu.
Zálohové faktury, směnky, úvěrové smlouvy a  j im podobné doklady s e nepovažují za 
podklad k závěrečnému vyúčtování a nejsou považovány za způsobilé výdaje.
10. Příjemce dotace je povinen dále předložit k závěrečnému vyúčtování tyto přílohy:
a) originál závěrečného vyúčtování projektu dle přílohy č. 1 a originál závěrečné zprávy 
o realizaci projektu dle přílohy č. 2 této smlouvy,
b) čestné prohlášení o shodě předložených kopií účetních dokladů s originálem,
c) CD s výstupy dané etapy plánu ochrany.
11. Nevyčerpané resp. neproinvestované finanční prostředky p oskytnuté v souladu s touto 
smlouvou je příjemce povinen vrátit nejpozději do 15 kalendářních dnů od předložení 
závěrečného vyúčtování nebo od oznámení o nerealizaci projektu, a to na účet 
poskytovatele číslo 19-7964000277/0100, s variabilním symbolem č. 0780173. Finanční 
prostředky, které musí být v souvislosti se snížením výše dotace dle čl. II. odst. 3 
vráceny poskytovateli, musí příjemce zaslat nejpozději do 15 kalendářních dnů od 
doručení písemné výzvy poskytovatele na účet číslo 19-7964000277/0100, s variabilním 
symbolem č. 0780173. Rozhodným dnem pro vrácení finančních prostředků výše 
uvedených je den, kdy je platba připsána na účet poskytovatele dotace. Pokud je 
příjemce příspěvkovou organizací obce či města, musí peněžní prostředky vrátit na účet 
poskytovatele prostřednictvím účtu svého zřizovatele.
12. Příjemce je povinen písemně informovat správce programu, odbor kultury, památkové 
péče a cestovního ruchu Krajského úřadu Libereckého kraje, o změně v údajích 
uvedených ve smlouvě ohledně jeho osoby, případně nerealizace projektu a o všech 
dalších okolnostech, které mají nebo by m ohly m ít vliv na splnění účelu a plnění 
povinností podle této smlouvy a to nejdéle do 30 dnů od uskutečněné změny.
13. Příjemce je povinen informovat odbor kultury, památkové péče a cestovního ruchu
Krajského úřadu Libereckého kraje o ostatních změnách, (např. změna celkových 
způsobilých výdajů, čísla bankovního účtu, změna adresy) nejpozději s předložením 
závěrečného vyúčtování.

Strana 5 (celkem 12)
14. Změny projektu, zejména účelu dotace, termínu realizace projektů a závazných parametrů 
projektu schvaluje na základě písemné žádosti příjemce Zastupitelstvo Libereckého kraje. 
15. Žádost o změnu projektu je možné podat nejdéle 30 dnů před ukončením realizace 
projektu uvedeného v čl. III. odst. 4. 
16. Správce programu, odbor kultury, památkové péče a cestovního ruchu Krajského úřadu 
Libereckého kraje posoudí, zda žádosti o změnu projektu podléhá schválení Zastupitelstva 
Libereckého kraje a vyžaduje uzavření dodatku.
17. Příjemce je povinen informovat veřejnost o skutečnosti, že jím realizovaný p rojekt byl 
podpořen z rozpočtu Libereckého kraje. Příjemce se zavazuje k tomu, aby v rámci 
realizace projektu dle Čl. I. o dst. 1 této smlouvy umístil do zpracovaného dokumentu 
informaci a logo Libereckého kraje (vyobrazené v příloze č. 3, která je nedílnou součástí 
této smlouvy), s tím, že projekt byl podpořen z rozpočtu Libereckého kraje. Tato 
povinnost se nevztahuje na projekty realizované před nabytím účinnosti smlouvy.
18. Porušení podmínek souvisejících s účelem, na který byly finanční prostředky poskytnuty,
a které je považováno za méně závažné, a za jejichž nedodržení se uloží nižší odvod, je: 
a. Nesplnění povinnosti dodat závěrečné vyúčtování dle čl. III. odst. 7 této smlouvy.
b. Nesplnění povinnosti vrácení nevyčerpaných resp. neprofinancovaných p oskytnutých 
finančních prostředků dle čl. III, odst. 11.
c. Nesplnění povinnosti předložení úplného vyúčtování poskytnutých finančních prostředků 
dle čl. III, odst. 9 a odst. 10.
d. Nesplnění povinnosti předložení průběžné zprávy o realizaci projektu dle čl. III. odst. 8
e. Nesplnění povinnosti příjemce informovat o změnách dle čl. III. odst. 12. a odst. 13
f. Nesplnění povinnosti vést samostatnou průkaznou oddělenou účetní evidenci dle čl. III. 
odst. 2.
g. Nesplnění povinnosti informovat veřejnost o podpoře projektu Libereckým krajem dle čl. 
III. odst. 17.
h. Nenaplnění závazného parametru o více než 10 %, nejvýše však o 50 % hodnoty 
závazného parametru. V případě, že příjemce je povinen projekt realizovat v rozsahu a 
specifikaci více závazných parametrů, bude pro výpočet rozsahu jejich nenaplnění použit
jejich vážený průměr. Má za to, že každý ze závazných parametrů projektu má stejnou 
váhu.
19. V případě rozhodnutí o přeměně příjemce, fúzi, zániku s likvidací či rozdělení na dva či 
více samostatných subjektů v době účinnosti této smlouvy, je příjemce povinen 
neprodleně kontaktovat poskytovatele za účelem sdělení informace, jak poskytnutou 
dotaci vypořádat v návaznosti na tuto skutečnost. V případě, že dochází u příjemce 
k zániku s likvidací, je příjemce povinen vrátit nedočerpané prostředky poskytovateli, a to 
nejpozději do zahájení likvidace příjemce. V případě, že v důsledku zániku příjemce 
s likvidací není možné provést projekt, na který byla dotace poskytnuta, je příjemce 
povinen vrátit celou částku poskytnuté dotace poskytovateli, a to nejpozději do zahájení 
likvidace příjemce. Pokud příjemce nevrátí do lhůt uvedených výše poskytnutou dotaci, 
stávají se prostředky dotace zadrženými ve smyslu § 22 a násl. zákona č. 250/2000 Sb., a 
bude postupováno dle tohoto zákona.
20. Příjemce nesmí využít k realizaci projektu uvedeného v čl. I. této smlouvy jiné finanční 
prostředky poskytnuté z rozpočtu Libereckého kraje.
21. Výdaje hrazené z dotace poskytnuté na základě této smlouvy nesmí příjemce uplatnit vůči 
plnění v rámci jiné dotace.

Strana 6 (celkem 12)
Článek IV.
Kontrola hospodaření a sankce za nedodržení účelu a podmínek smlouvy
1. Příslušné orgány poskytovatele jsou oprávněny zejména v souladu s § 9 odst. 2 zákona 
č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole, ve znění pozdějších předpisů, provádět kontroly 
dodržení účelu a podmínek, za kterých byla účelová dotace poskytnuta a čerpána. 
2. Porušení povinností vyplývajících z této smlouvy j e porušením rozpočtové kázně ve 
smyslu ust. § 22 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, 
v platném znění. Za porušení rozpočtové kázně se v souladu s § 22 odst. 6 zákona č. 
250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů nepovažuje, pokud příjemce 
splní povinnost k vrácení dotace nebo její části dobrovolně na písemnou výzvu 
poskytovatele v jím stanovené lhůtě, zjistí – li poskytovatel na základě kontroly, že 
příjemce dotace porušil povinnost stanovenou smlouvou, která souvisí s účelem, na který 
byly peněžní prostředky poskytnuty, nedodržel účel dotace nebo podmínku, za které byla 
dotace poskytnuta a u níž nelze vyzvat k provedení opatření k nápravě.
3. Za nedodržení podmínek uvedených v čl. III. odst. 18, se uloží nižší odvod a to v případě,
pokud příjemce neprovedl opatření k nápravě (v případě, že lze objektivní nápravu 
sjednat) v náhradní lhůtě 30 dnů od prokazatelného doručení výzvy k jejich provedení dle 
§ 22 odst. 6 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů:
3.1 Za opožděné dodání závěrečného vyúčtování dle čl. III. odst. 7 této smlouvy ve lhůtě 
uvedené níže v tabulce
3.2 Za vrácení nevyčerpaných resp. neprofinancovaných poskytnutých finančních 
prostředků na účet poskytovatele dle čl. III, odst. 11 této smlouvy ve lhůtě uvedené níže 
v tabulce 
3.3 Za předložení neúplného vyúčtování poskytnutých finančních prostředků dle čl. III. 
odst. 9. a 10. této smlouvy, kdy chybějící doklady příjemce předloží nejpozději ve lhůtě 
uvedené níže v tabulce 
bude uložen odvod ve výši:
Lhůta Výše odvodu z poskytnuté dotace
Do 30 kalendářních dnů vč. 2 %
Do 60 kalendářních dnů vč. 4 %
Počátek lhůty b ěží od následujícího dne od uplynutí náhradní 30 denní lhůty p ro 
provedení opatření k nápravě
3.4 Za nepředložení průběžné zprávy o realizaci projektu dle čl. III. odst. 8 nejpozději 
do 14 dnů od uplynutí náhradní lhůty p ro provedení opatření k nápravě, bude uložen
odvod 2 % z poskytnuté dotace.
3.5 Za nesplnění povinnosti informovat o změnách uvedených v čl. III. odst. 12., odst. 
13, bude uložen odvod 2 % z poskytnuté dotace.
3.6 Za nesplnění povinnosti vést samostatnou průkaznou účetní evidenci dle čl. III. 
odst. 2 nejpozději do 14 dnů od uplynutí náhradní lhůty p ro provedení opatření 
k nápravě, bude uložen odvod 5 % z poskytnuté dotace.

Strana 7 (celkem 12)
3.7 Za nesplnění povinnosti informovat veřejnost o podpoře projektu Libereckým 
krajem dle čl. III. odst. 17 nejpozději do 14 dnů od uplynutí náhradní lhůty p ro 
provedení opatření k nápravě, bude uložen odvod 1% z poskytnuté dotace.
3.8 Za nenaplnění závazných parametrů projektu uvedeného v článku I. o dst. 3 
smlouvy o více než 10 %, nejvýše však o 25 %, bude uložen odvod 10 % z poskytnuté 
dotace. 
3.9 Za nenaplnění závazných parametrů projektu uvedeného v článku I. o dst. 3 
smlouvy o více než 25 %, nejvýše však o 50 %, bude uložen odvod 20 % z poskytnuté 
dotace.
3.10 Pokud příjemce nedodrží specifikaci závazných parametrů dle čl. I. odst. 3 a 
neovlivní tím naplnění účelu dotace, bude mu uložen odvod ve výši 10% z poskytnuté 
dotace
4. Pokud příjemce dotace provede opatření k nápravě ve lhůtě stanovené k provedení 
opatření k nápravě, nedošlo k porušení rozpočtové kázně.
5. V případě proplácení dotace ex-post bude za pochybení uvedená v čl. III. odst. 18 dotace 
krácena ve výši sazeb snížených odvodů uvedených v čl. IV. Odst. 3.
6. Veškeré platby j ako důsledky p orušení závazků provede příjemce formou 
bezhotovostního převodu na účet poskytovatele č. 19-7964000277/0100 s variabilním 
symbolem č. 0780173.
Článek V.
Závěrečná ustanovení
1. Příjemce bere na vědomí, že smlouvy s  h odnotou předmětu převyšující 50.000 Kč bez 
DPH včetně dohod, na základě kterých se tyto smlouvy m ění, nahrazují nebo ruší, 
zveřejní poskytovatel v registru smluv zřízeném jako informační systém veřejné správy 
na základě zákona č. 340/2015 Sb., o registru smluv a na elektronické úřední desce 
poskytovatele. Příjemce výslovně souhlasí s tím, aby t ato smlouva včetně případných 
dohod o její změně, nahrazení nebo zrušení byly v plném rozsahu zveřejněny v registru 
smluv a na elektronické úřední desce poskytovatele.
2. Příjemce prohlašuje, že skutečnosti uvedené v této smlouvě nepovažuje za obchodní 
tajemství a uděluje svolení k jejich užití a zveřejnění bez stanovení jakýchkoliv dalších 
podmínek.
3. Poskytnutá dotace je veřejnou finanční podporou ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o 
finanční kontrole, ve znění pozdějších předpisů.
4. Veškeré změny a doplňky k této smlouvě lze činit pouze formou písemných, očíslovaných 
dodatků.
5. Tato smlouva nabývá účinnosti dnem podpisu obou smluvních stran. V případě, že bude 
zveřejněna poskytovatelem v registru smluv, nabývá však účinnosti nejdříve tímto dnem, 
a to i v případě, že bude v registru smluv zveřejněna protistranou nebo třetí osobou před 
tímto dnem. Smlouva musí být nejprve podepsána příjemcem a následně poskytovatelem.
6. Tuto smlouvu lze zrušit dohodou smluvních stran v souladu s ustanovením § 167 odst. 1 
písm. a) zákona č. 500/2004 Sb., správní řád, v platném znění. Taková dohoda musí být 
písemná a musí v ní být uvedeny důvody, které vedly k ukončení smlouvy v četně 
vzájemného vypořádání práv a závazků.

Strana 8 (celkem 12)
7. Pokud příjemce na základě této smlouvy n eobdrží žádné finanční prostředky, a písemně 
sdělí poskytovateli před termínem pro závěrečné vyúčtování, resp. před termínem pro jeho 
doložení v náhradní lhůtě, že nemá o dotaci zájem, ztrácí na dotaci nárok dnem, kdy 
poskytovatel obdrží příjemcovo sdělení.
8. Tato smlouva je vyhotovena ve třech stejnopisech, z nichž dvě vyhotovení si ponechá 
poskytovatel a jedno vyhotovení obdrží příjemce.
9. Smluvní strany prohlašují, že se s obsahem smlouvy seznámily, porozuměly jí a smlouva 
plně vyjadřuje jejich svobodnou a vážnou vůli.
10. Příjemce prohlašuje, že smlouva byla schválena příslušným orgánem obce na základě 
zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení).
11. Nedílnou součástí smlouvy jsou tyto přílohy:
P1 Závěrečné vyúčtování/vypořádání projektu podpořeného z Dotačního fondu 
Libereckého kraje 
P2 Průběžná/závěrečná*zpráva o realizaci projektu
P3 Logo Libereckého kraje
V Liberci dne: ……………. V ………….… dne: ………….
Poskytovatel: Příjemce:
………………………………. ……………………………………
Martin Půta, hejtman Libereckého kraje                 Mgr. Josef Šimek, starosta
            

Strana 9 (celkem 12)
Příloha č. 1
Závěrečné vyúčtování/vypořádání projektu podpořeného z rozpočtu 
Libereckého kraje
Program: Podpora vypracování plánů ochrany na území 
Libereckého kraje
Název projektu:
Název příjemce/IČ: 
Smlouva číslo: 
Bankovní spojení příjemce:
Termín realizace projektu:
Schválená výše dotace (v Kč):
Finanční prostředky z rozpočtu 
poskytovatele doposud příjemci 
poskytnuté (v Kč):
Celková výše způsobilých výdajů 
vynaložená příjemcem na projekt 
(v Kč):
Do rozpočtu poskytovatele bude 
vráceno (v Kč):
Jméno, adresa a telefon osoby 
zodpovědné za vyúčtování 
projektu:
Soupis účetních dokladů:
pořad. č.
číslo 
daňového 
příp. 
účetního 
dokladu
datum
úhrady 
daného 
výdaje
účel výdaje částka hrazeno 
z dotace
hrazeno 
z jiných 
zdrojů
CELKEM:
Plátce DPH uvede částky bez DPH.
(pro tyto účely je za plátce DPH považována osoba, která uplatňuje nárok odpočtu DPH na vstupu)
Součástí vyúčtování musí být kopie prvotních daňových dokladů nebo kopie zjednodušených daňových dokladů 
příp. kopie účetních dokladů a kopie příslušných dokladů o zaplacení (např. výpis z bankovního účtu nebo 
pokladní doklad). 
Všechny doklady musí být označeny pořadovými čísly uvedenými v prvním sloupci soupisu účetních dokladů. 
Doklady o zaplacení pak pořadovými čísly dokladů, ke kterým se platba vztahuje. 
V .................  dne ……………...….
Podpis osoby zodpovědné za vyúčtování dotace a popř. razítko organizace................................

Strana 10 (celkem 12)
Účetní doklady
Účetní doklady jsou průkazné účetní záznamy, které musí obsahovat:
a) označení účetního dokladu,
b) obsah účetního případu a jeho účastníky,
c) peněžní částku nebo informaci o ceně za měrnou jednotku a vyjádření množství,
d) okamžik vyhotovení účetního dokladu,
e) okamžik uskutečnění účetního případu, není-li shodný s okamžikem podle písmene d)
f) podpisový záznam podle § 33a  odst. 4 osoby odpovědné za účetní případ a podpisový 
záznam osoby odpovědné za jeho zaúčtování.
Běžný daňový doklad musí obsahovat
a) obchodní firmu nebo jméno a příjmení, případně název, dodatek jména a příjmení nebo 
názvu, sídlo nebo místo podnikání, popřípadě  t rvalý  p obyt nebo místo podnikání plátce, 
který uskutečňuje zdanitelné plnění,
b) daňové identifikační číslo plátce, který uskutečňuje zdanitelné plnění,
c) obchodní firmu nebo jméno a příjmení, případně název, dodatek jména a příjmení nebo 
názvu, sídlo nebo místo podnikání, popřípadě trvalý pobyt nebo místo podnikání plátce, pro 
něhož se uskutečňuje zdanitelné plnění,
d) daňové identifikační číslo plátce, pro něhož se uskutečňuje zdanitelné plnění,
e) evidenční číslo dokladu,
f) rozsah a předmět zdanitelného plnění,
g) datum vystavení dokladu,
h) datum uskutečnění zdanitelného plnění,
i) výši ceny bez daně z přidané hodnoty celkem,
j) základní nebo sníženou sazbu daně, případně sdělení, že se jedná o zdanitelné plnění 
osvobozené od povinnosti uplatnit daň na výstupu podle § 46 nebo § 47,
k) výši daně celkem zaokrouhlenou na desetihaléře nahoru, popřípadě uvedenou i v haléřích.

Strana 11 (celkem 12)
Příloha č. 2    
Průběžná/závěrečná*zpráva o realizaci projektu 
Program Podpora vypracování plánů ochrany na území 
Libereckého kraje
Název projektu:
Název příjemce: 
Smlouva číslo: 
Forma dotace* účelová investiční dotace účelová neinvestiční 
dotace
Celkové skutečně vynaložené 
náklady na projekt …………………………….Kč
Celková výše dotace poskytnutá 
z programu 
……….Kč, tj……………% na celkových skutečných 
                                              nákladech projektu
Harmonogram projektu –
zahájení a ukončení:
zahájení ukončení
Čerpáno k částka
Skutečná výše dotace poskytnutá 
z programu 
absolutní výše 
dotace v Kč
výše dotace v jednotlivých letech
  
* nehodící se škrtněte
Popis realizace projektu:
(popište činnosti v rámci projektu realizované k termínu průběžné zprávy a jak byl projekt zrealizován)
Zpracoval:
Schválil (statutární zástupce příjemce):
Datum
plátce DPH uvede celkové náklady bez DPH ((pro tyto účely je za plátce DPH považována osoba, která uplatňuje nárok 
odpočtu DPH na vstupu)
Doplňující informace (fotodokumentace projektu, články, publikace, CD a další):

Strana 12 (celkem 12)
Příloha č. 3
Tento projekt podpořil