Veřejnoprávní smlouva o poskytnutí investiční dotace
                    z rozpočtu města Lomnice nad Popelkou
                             (dále jen smlouva)


Smluvní strany:

Město Lomnice nad Popelkou,  zastoupená  Mgr.  Josefem  Šimkem  –  starostou
města
Husovo náměstí 6, 512 51 Lomnice nad Popelkou
IČO 00275905
číslo účtu
dále jen "poskytovatel" na straně jedné

a

Vodohospodářské  sdružení  Turnov,   zastoupené   Ing.   Milanem   Hejdukem,
ředitelem svazku
Antonína Dvořáka 287, 511 01  Turnov
IČO: 49295934
číslo účtu
dále jen "příjemce " na straně druhé


uzavřely níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu s § 159 a  násl.zákona
č. 500/2004 Sb., správní řád, ve znění  pozdějších  přepisů,  podle  zákona
128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve  znění  pozdějších  předpisů  a
zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových  pravidlech  územních  rozpočtů,  ve
znění pozdějších předpisů tuto:

    veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí investiční dotace z rozpočtu města
                            Lomnice nad Popelkou



                                  Článek I.
                               Předmět smlouvy

Smluvní strany uzavírají smlouvu o poskytnutí investiční dotace  z  rozpočtu
města Lomnice nad  Popelkou  na  realizaci  investiční  akce:  „Lomnice  nad
Popelkou – obnova VH sítí  v ulici  Sportovců“.  Předmětem  akce  je  obnova
vodovodů a kanalizace v ulici Sportovců včetně obnovy  komunikací  dotčených
stavbou v celé šíři.

Popis stavby:

a) Zásobní vodovodní řad A:
Jedná se o obnovu zásobního  vodovodního  řadu  v ulici  Sportovců  a  části
ulice  Kavánova.  Součástí  výstavby  vodovodu  je   i   výstavba   podzemní
železobetonové armaturní komory pro oddělení tlakových pásem.
Vodovodní řad je z potrubí PE 100 SDR 11 RC2 D90 celkové délky 248,7 metrů
Železobetonová armaturní komora o rozměrech 2,4x1,6x1,9 metru
Součástí akce je i přepojení 13 ks vodovodních přípojek.

b) Kanalizační stoka A, B a C
Jedná se o obnovu jednotné  kanalizační  stoky  v ulici  Sportovců  a  části
ulice Kavánova. Kanalizační stoka je navržena z kameninového potrubí DN  500
a dále z PVC potrubí SN 12 DN 250-400 o celkové délce 227 metrů.
Součástí akce je i přepojení 18 ks kanalizačních přípojek a  9  ks  uličních
vpustí.
Po dokončení prací na  vodovodu  a  kanalizaci  dojde  k  obnově  komunikací
dotčených stavbou.


Dodavatelem stavby je firma MIZERA  –  STAVBY  a.s.  Lomnice  nad  Popelkou.
Celkové náklady stavby podle smlouvy o dílo ze dne 22. 1. 2020 jsou ve  výši
10 351 932,- Kč bez DPH.  Technický  dozor  stavebníka  bude  provádět  Ing.
Libor Kinčl. Termín realizace je stanoven od 30.1.2020 – 31.7.2020.


                                 Článek II.
                         Výše dotace a její uvolnění


Celková výše investiční dotace z rozpočtu města Lomnice nad Popelkou činí
Kč 5 704 000-- (slovy: pět miliónů sedm set čtyři tisíce korun českých).
Dotace v uvedené výši bude poskytnuta na výše uvedený účet příjemce ve
termínu do 30. 5. 2020.


                                 Článek III.
                           Podmínky čerpání dotace

   1. Příjemce  se  zavazuje  použít  poskytnutou  dotaci  pouze  k  výdajům
      uvedeným v čl. I. této smlouvy a v souladu s podmínkami v této smlouvě
      uvedenými.

   2. O použití a využití poskytovatelem poskytnutých finančních  prostředků
      povede příjemce samostatnou průkaznou evidenci.

   3. Do způsobilých výdajů na realizaci investiční akce se započítávají jen
      ty uhrazené výdaje, které vzniknou příjemci v souvislosti s  realizací
      investiční  akce.  Daň  z  přidané  hodnoty  (dále  jen  "DPH")   není
      považována za způsobilý výdaj, neboť příjemce uplatní nárok na odpočet
      DPH na vstupu.

   4. Příjemce se zavazuje dotaci vyúčtovat nejpozději do 30. 11. 2020, a to
      předložením závěrečného vyúčtování.

   5. K  závěrečnému  vyúčtování  předloží  příjemce  kopie  účetních  resp.
      daňových dokladů nebo zjednodušených daňových dokladů (např.  faktury,
      účtenky, paragony, výdajové pokladní doklady)  týkající  se  realizace
      investiční akce dle čl.  I  této  smlouvy,  a  to  minimálně  ve  výši
      poskytnuté  dotace,  včetně   výpisů   z   účtu   prokazující   úhradu
      jednotlivých účetních resp. daňových dokladů, ze kterých  bude  zřejmý
      účel a způsob  využití  poskytnuté  dotace.  Zálohové  faktury  a  jim
      podobné  doklady se nepovažují za podklad k závěrečnému  vyúčtování  a
      nejsou považovány za způsobilé výdaje.

   6. Příjemce předložil k podpisu této smlouvy následující doklady:
      a) individuální žádost o poskytnutí investiční dotace
      b) doklad osvědčující oprávnění jednat jménem příjemce nebo za něj
      c) smlouvu o dílo včetně položkového rozpočtu stavby

   7. Nevyčerpané resp. neproinvestované poskytnuté finanční  prostředky  je
      příjemce povinen nejpozději do 15 dnů od termínu vyúčtování  uvedeného
      v čl. III této smlouvy vrátit na shora uvedený účet poskytovatele.


   8. Rozhodným dnem pro vrácení finančních  prostředků  výše  uvedených  je
      den, kdy je platba připsána na účet poskytovatele dotace.




                                 Článek IV.
                            Kontrola hospodaření

         Příslušené orgány poskytovatele jsou oprávněny zejména v souladu  s
    § 9 odst. 2 zákona  č.        320/2001 Sb.,  o  finanční  kontrole,  ve
    znění pozdějších předpisů, provádět kontroly dodržení účelu a podmínek,
    za kterých byla dotace poskytnuta a čerpána.



                                  ČlánekV.
                            Závěrečná ustanovení

   1. Příjemce výslovně souhlasí s tím,  aby  tato  smlouva  byla  vedena  v
      evidenci smluv, která je veřejně  přístupná  a  která  obsahuje  údaje
      zejména o smluvních stranách, předmětu smlouvy, výši finančního plnění
      a datum jejího podpisu.


   2. Veškeré změny  a  doplňky  k  této  smlouvě  lze  činit  pouze  formou
      písemných, očíslovaných dodatků.

   3. Tato smlouva je  vyhotovena  ve  čtyřech  stejnopisech,  z  nichž  dvě
      vyhotovení si ponechá poskytovatel a dvě vyhotovení obdrží příjemce.

   4. Tato smlouva nabývá účinnosti dnem podpisu obou smluvních stran.

   5. Smluvní strany prohlašují, že se s obsahem smlouvy seznámily a smlouva
      plně vyjadřuje jejich svobodnou a vážnou vůli.

   6. Tato smlouva byla schválena zastupitelstvem města Lomnice nad Popelkou
      usnesením číslo 21/20/ZM dne 29.4.2020.



Lomnice nad Popelkou dne 21.5.2020                      Turnov dne
19.5.2020


Za poskytovatele:                                 Za příjemce: