Veřejnoprávní smlouva o poskytnutí neinvestiční dotace
                    z rozpočtu města Lomnice nad Popelkou



Smluvní strany:

Město Lomnice nad Popelkou,  zastoupená  Mgr.  Josefem  Šimkem  –  starostou
města
Husovo náměstí 6, 512 51 Lomnice nad Popelkou
IČO 00275905
číslo účtu
dále jen "poskytovatel" na straně jedné

a

Vodohospodářské  sdružení  Turnov,   zastoupené   Ing.   Milanem   Hejdukem,
Předsedou Rady sdružení VHS Turnov
Antonína Dvořáka 287, 511 01  Turnov
IČO: 49295934
číslo účtu
dále jen "příjemce " na straně druhé




uzavřely níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu s § 159 a  násl.zákona
č. 500/2004 Sb., správní řád, ve znění  pozdějších  přepisů,  podle  zákona
128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve  znění  pozdějších  předpisů  a
zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových  pravidlech  územních  rozpočtů,  ve
znění pozdějších předpisů tuto




   veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí neinvestiční dotace z rozpočtu města
                            Lomnice nad Popelkou



                                  Článek I.
                               Předmět smlouvy

Smluvní  strany  uzavírají  smlouvu  o  poskytnutí  neinvestiční  dotace   z
rozpočtu  města  Lomnice  nad  Popelkou  na  realizaci  oprav  „Lomnice  nad
Popelkou – oprava VH sítí v  ul.  Za  Školou“  a  „Lomnice  nad  Popelkou  –
rekonstrukce VH sítí v ul. Karla Čapka“.







                                 Článek II.
                         Výše dotace a její uvolnění


Celková výše neinvestiční dotace z rozpočtu města Lomnice nad Popelkou  činí
Kč 12 407 000,--  (slovy:  dvanáctmiliónůčtyřistasedmtisíc  korun  českých).
Dotace bude poskytnuta na výše uvedený účet příjemce ve dvou splátkách:
    - částka ve výši 12 100 000,- Kč bude poskytnuta nejpozději  do  30.  9.
      2018,
    - částka ve výši 307 000,- Kč bude poskytnuta nejpozději do 28. 2. 2019.


Použití poskytnutých dotačních prostředků je následující:
Částka bude použita  na  opravy  vodovodních  a  kanalizačních  řadů  včetně
veřejných částí vodovodních a kanalizačních přípojek a obnovu  komunikace  a
chodníku v celé šíři.



                                 Článek III.
                           Podmínky čerpání dotace

   1. Příjemce  se  zavazuje  použít  poskytnutou  dotaci  pouze  k  výdajům
      uvedeným v čl. I. této smlouvy a v souladu s podmínkami v této smlouvě
      uvedenými.

   2. O použití a využití poskytovatelem poskytnutých finančních  prostředků
      povede příjemce samostatnou průkaznou evidenci.

   3. Do způsobilých výdajů na realizaci investiční akce se započítávají jen
      ty uhrazené výdaje, které vzniknou příjemci v souvislosti s  realizací
      investiční  akce.  Daň  z  přidané  hodnoty  (dále  jen  "DPH")   není
      považována za způsobilý výdaj, neboť příjemce uplatní nárok na odpočet
      DPH na vstupu.

   4. Příjemce se zavazuje dotaci vyúčtovat nejpozději do 30. 12. 2018, a to
      předložením závěrečného vyúčtování.

   5. K  závěrečnému  vyúčtování  předloží  příjemce  kopie  účetních  resp.
      daňových dokladů nebo zjednodušených daňových dokladů (např.  faktury,
      účtenky, paragony, výdajové pokladní doklady)  týkající  se  realizace
      investiční akce dle čl.  I  této  smlouvy,  a  to  minimálně  ve  výši
      poskytnuté  dotace,  včetně   výpisů   z   účtu   prokazující   úhradu
      jednotlivých účetních resp. daňových dokladů, ze kterých  bude  zřejmý
      účel a způsob využití poskytnuté dotace.

   6. Příjemce dotace je povinen dále  předložit  nejpozději  k  závěrečnému
      vyúčtování smlouvu o dílo nebo objednávku (minimálním obsahem  smlouvy
      o  dílo  nebo  objednávky  musí  být  předmět,  cena  prací  a  termín
      realizace). Zálohové faktury a jim podobné  doklady se  nepovažují  za
      podklad k závěrečnému vyúčtování  a  nejsou  považovány  za  způsobilé
      výdaje.

   7. Příjemce předložil k podpisu této smlouvy následující doklady:
      a) individuální žádost o poskytnutí neinvestiční dotace
      b) doklad osvědčující oprávnění jednat jménem příjemce nebo za něj

   8. Nevyčerpané resp. neproinvestované poskytnuté finanční  prostředky  je
      příjemce povinen nejpozději do 15 dnů od termínu vyúčtování  uvedeného
      v čl. III této smlouvy vrátit na shora uvedený účet poskytovatele.

   9. Rozhodným dnem pro vrácení finančních  prostředků  výše  uvedených  je
      den, kdy je platba připsána na účet poskytovatele dotace.


                                 Článek IV.
                            Kontrola hospodaření

         Příslušené orgány poskytovatele jsou oprávněny zejména v souladu  s
    § 9 odst. 2 zákona  č.        320/2001 Sb.,  o  finanční  kontrole,  ve
    znění pozdějších předpisů, provádět kontroly dodržení účelu a podmínek,
    za kterých byla dotace poskytnuta a čerpána.



                                  ČlánekV.
                            Závěrečná ustanovení

   1. Příjemce výslovně souhlasí s tím,  aby  tato  smlouva  byla  vedena  v
      evidenci smluv, která je veřejně  přístupná  a  která  obsahuje  údaje
      zejména o smluvních stranách, předmětu smlouvy, výši finančního plnění
      a datum jejího podpisu. Příjemce dále výslovně  souhlasí  s  tím,  aby
      tato smlovua byla v plném rozsahu  zveřejněna  na  webových  stránkách
      určených poskytovatelem.

   2. Veškeré změny  a  doplňky  k  této  smlouvě  lze  činit  pouze  formou
      písemných, očíslovaných dodatků.

   3. Tato smlouva je  vyhotovena  ve  čtyřech  stejnopisech,  z  nichž  dvě
      vyhotovení si ponechá poskytovatel a dvě vyhotovení obdrží příjemce.

   4. Tato smlouva nabývá účinnosti dnem podpisu obou smluvních stran.

   5. Smluvní strany prohlašují, že se s obsahem smlouvy seznámily a smlouva
      plně vyjadřuje jejich svobodnou a vážnou vůli.

   6. Tato smlouva byla schválena zastupitelstvem města Lomnice nad Popelkou
      usnesením číslo 19/18/Z dne 18.4.2018.







Lomnice nad Popelkou dne 2.5.2018            Turnov dne 14.5.2018





Za poskytovatele:                                 Za příjemce: