KUPNÍ SMLOUVA
Č.: S 1469/15
uzavřená dle ust. § 2079 a násl. zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění pozdějších předpisů
(dále jen „občanský zákoník")
Smluvní strany:
Lesy České republiky, s.p.
se sídlem Hradec Králové, Přemyslova 1106/19, Nový Hradec Králové, PSČ 500 08
zapsán v obchodním rejstříku vedeném Krajským soudem v Hradci Králové, oddíl AXII, vložka 540
IČO: 42196451, DIČ: CZ42196451
zastoupený Ing. Ludvíkem Řičářem, ředitelem Krajského ředitelství Liberec, na základě Pověření ze 
dne 4. 1. 2016 uděleného Ing. Danielem Szórádem, Ph.D., generálním ředitelem 
(dále jen „prodávající") na straně jedné
a
Město Lomnice nad Popelkou,
se sídlem Husovo náměstí 6 
512 51 Lomnice nad Popelkou 
IČO: 00275905
Zastoupeno: Mgr Josefem Šimkem
(dále jen „kupující") na straně druhé
uzavírají níže uvedeného dne, měsíce a roku tuto
KUPNÍ SMLOUVU
I.
Úvodní ustanovení
1. Prodávající  prohlašuje, že Česká republika je výlučným vlastníkem a Lesy České republiky, s.p. 
má právo hospodařit s následující nemovitou věcí - pozemkem:
Číslo
parcely
Druh
pozemku
Výměra 
v m2
Prodávaná 
výměra v m2
Katastrální
území LV Obec
944/1 Lesní
pozemek 464 464 Rváčov 5 Lomnice nad 
Popelkou
Celkem 464
vše zapsáno v katastru nemovitostí u Katastrálního úřadu pro Liberecký kraj, Katastrálního pracoviště 
Semily, na LV č. 5, pro obec Lomnice nad Popelkou, k. ú. Rváčov (dále jen „předmět koupě").
II.
Kupní cena
1. Prodávající  na základě této smlouvy prodává kupujícímu předmět koupě uvedený v čl. I. této 
smlouvy se všemi jeho součástmi a příslušenstvím za dohodnutou kupní cenu ve výši 11.000,- 
Kč (slovy: Jedenácttisíckorunčeských). Kupní cena byla stanovena na základě výběrového řízení 
ze dne 23.11.2017. Vyhlašovací kupní cena byla stanovena dohodou.
2. Kupující je vítězem výběrového řízení na prodej nemovité věci, která je předmětem této smlouvy.
Stránka 1 z 4


3. Kupující  tímto předmět koupě uvedený v čl. I. této smlouvy včetně všech součástí a příslušenství 
od prodávajícího za tuto kupní cenu kupuje.
III.
Způsob úhrady kupní ceny
1. Smluvní  strany pro účely této smlouvy shodně konstatují, že část kupní ceny ve výši 1 300,- 
Kč (slovy: Jedentisíctřistakorunčeských) byla kupujícím zaplacena jako jistina v rámci výběrového 
řízení.
2. Zbývající část kupní ceny, tj. částka ve výši 9 700,- Kč (slovy: Devěttisícsedmsetkorunčeských),
bude kupujícím zaplacena prodávajícímu nejpozději do 60 dnů od oboustranného podpisu této 
smlouvy, a to bezhotovostně ve prospěch účtu prodávajícího, vedený u Komerční banky, pobočka 
Jičín, č.ú.  . V opačném případě je prodávající oprávněn od této smlouvy
odstoupit. Za den úhrady se považuje den, kdy byla kupní cena připsána ve prospěch účtu 
prodávajícího.
IV.
Stav předmětu koupě
1. Prodávající  prohlašuje, že ke dni oboustranného podpisu této smlouvy neuzavřel smlouvu 
o převodu vlastnického práva týkajícího se předmětu koupě s jinými osobami a že v právu 
nakládat s předmětem koupě není pro naplnění účelu této smlouvy nikterak omezen.
2. Prodávající  prohlašuje, že na předmětu koupě nevážnou ke dni oboustranného podpisu této 
smlouvy žádná zástavní práva, věcná břemena, právo stavby či jiná omezení.
3. Kupující  prohlašuje, že byl ze strany prodávajícího řádně seznámen se stavem předmětu koupě 
a tento je mu dobře znám, což níže stvrzuje svým podpisem.
4. Smluvní strany ujednaly, že nebezpečí škody na nemovité věci přechází na kupujícího ke dni 
vkladu vlastnického práva dle této smlouvy do katastru nemovitostí.
V.
Vklad do katastru nemovitostí, poplatky
1. Po převodu vlastnického práva k předmětu koupě na základě této kupní smlouvy se vlastníkem 
předmětu koupě stane kupující, vlastnické právo se všemi právy a povinnostmi přechází 
z prodávajícího na kupujícího dnem provedení vkladu vlastnického práva místně příslušným 
katastrálním úřadem do katastru nemovitostí.
2. Návrh na vklad vlastnického práva do katastru nemovitostí podá pouze prodávající poté, co mu 
bude ze strany kupujícího zaplacena ujednaná kupní cena, resp. poté, co bude peněžitá částka 
odpovídající kupní ceně v plné výši připsána ve prospěch účtu prodávajícího. Obě strany souhlasí, 
aby vklad do katastru nemovitostí z této kupní smlouvy provedl lesní správce Lesní správy 
v Hořicích Ing. Jiří Dunda.
3. Poplatek  spojený s návrhem na vklad vlastnického práva do katastru nemovitostí ve výši 
1.000,- Kč se zavazuje uhradit kupující, a to společně s kupní cenou, bezhotovostně ve prospěch 
účtu prodávajícího, č.ú. 
4. Daň z nabytí nemovitých věcí bude uhrazena příslušnému finančnímu úřadu v souladu s platnými 
a účinnými právními předpisy.
VI.
Odstoupení od smlouvy
1. Kterákoliv ze smluvních stran má právo odstoupit od této smlouvy,
a) pokud  vklad vlastnického práva k předmětu smlouvy nebo dalších práv dle této smlouvy 
nebude v termínu do 12ti měsíců ode dne podání návrhu na vklad vlastnického práva na 
místně příslušný katastrální úřad a pracoviště zapsán,
b) v případě poskytnutí nepravdivých informací druhou smluvní stranou, nebo pokud se ukáží 
prohlášení druhé smluvní strany v této smlouvě jako nepravdivá,
Stránka 2 z 4


c) v případě, že prodlení s uhrazením kupní ceny ve smyslu čl. III. této smlouvy bude delší než 30 
dnů.
2. Odstoupení od smlouvy je účinné okamžikem doručení písemného oznámení o odstoupení druhé 
smluvní straně. Odstoupením od této smlouvy se tato smlouva ruší od počátku.
3. V případě odstoupení od této smlouvy v souladu s touto smlouvou se obě smluvní strany zavazují 
potvrdit svým podpisem návrh na zpětvzetí návrhu na vklad vlastnického práva na místně 
příslušný katastrální úřad a pracoviště, a to nejpozději do 5 (pěti) pracovních dnů po doručení 
odstoupení od této smlouvy a po doručení písemné žádosti s návrhem zpětvzetí.
VII.
Další ujednání
Pro případ prodlení kupujícího s úhradou jakékoli platby dle této smlouvy se kupující zavazuje 
zaplatit prodávajícímu smluvní pokutu ve výši 0,5% z kupní ceny, a to za každý i započatý den 
prodlení. Právo prodávajícího na náhradu škody či jiná jeho práva vyplývající z právních předpisů 
a této smlouvy tím nejsou dotčena.
VIII.
Doložky platnosti
1. Pro platnost této Smlouvy je v souladu se Statutem LČR, zákonem o státním podniku, zákonem
o lesích, nutný písemný souhlas Ministerstva zemědělství ČR, které rovněž vykonává jménem 
státu funkci zakladatele prodávajícího (dále jen „Zakladatel") ve smyslu ustanovení § 4 odst. 2 
zákona č. 289/1995 Sb., o lesích, ve znění pozdějších předpisů,
2. Zakladatel udělil:
a) písemný  souhlas s nakládáním s určeným majetkem ve smyslu ustanovení § 4 odst. 2 zákona 
č. 289/1995 Sb., o lesích, ve znění pozdějších předpisů, pod č.j.: 47036/2017-MZE-16212 ze dne 
2.8.2017.
b) dle čl. 6 odst. 6.5.8. Statutu státního podniku Lesů České republiky, 
č.j. 73486/2016-MZE-13221, ze dne 11. 1. 2017 předběžný souhlas zakladatele (Ministerstva 
zemědělství ČR) státního podniku Lesy České republiky, k nakládání s určeným majetkem.
Smlouva proto nabude platnosti a účinnosti dnem zveřejnění v registru smluv dle zákona č. 
340/2015 Sb. Z tohoto důvodu je vyloučeno přijetí nabídky s dodatkem nebo odchylkou, i když 
dodatek nebo odchylka podstatně nemění podmínky nabídky (§ 1740 odst. 3 OZ).
3. Kupující  prohlašuje, že jsou splněny veškeré podmínky stanovené v § 41 zákona č. 128/2000 Sb., 
o obcích, ve znění pozdějších předpisů, zejména že rada města, jako oprávněná rozhodnout na 
základě usnesení zastupitelstva města č. 75/17/Z ze dne 20. 9. 2017, schválila koupi předmětu 
této smlouvy usnesením č. 317/17/R ze dne 13. 11. 2017.
IX.
Criminal compliance doložka
1. Smluvní strany níže svým podpisem stvrzují, že v průběhu vyjednávání o této Smlouvě vždy 
jednaly a postupovaly čestně a transparentně, a současně se zavazují, že takto budou jednat i při 
plnění této Smlouvy a veškerých činností s ní souvisejících.
2. Smluvní strany se dále zavazují vždy jednat tak a přijmout taková opatření, aby nedošlo ke vzniku 
důvodného podezření na spáchání trestného činu či k samotnému jeho spáchání (včetně formy 
účastenství), tj. jednat tak, aby kterékoli ze smluvních stran nemohla být přičtena odpovědnost 
podle zákona č. 418/2011 Sb., o trestní odpovědnosti právnických osob a řízení proti nim, nebo 
nevznikla trestní odpovědnost fyzických osob (včetně zaměstnanců) podle trestního zákoníku, 
případně aby nebylo zahájeno trestní stíhání proti kterékoli ze smluvních stran, včetně jejích 
zaměstnanců podle platných právních předpisů.
Stránka 3 z 4


3. Druhá smluvní strana prohlašuje, že se seznámila se zásadami, hodnotami a cíli Criminal 
compliance programu Lesů České republiky, s.p. (viz www.lesycr.cz), (dále jen „CCP LCR"), 
zejména s Kodexem CCP LČR, Protikorupčním programem LČR a Etickým kodexem zaměstnanců 
LCR, včetně všech jejich příloh. Druhá smluvní strana se^ při plnění této Smlouvy zavazuje po 
celou dobu jejího trvání dodržovat zásady a hodnoty CCP LČR, pokud to jejich povaha umožňuje.
4. Smluvní strany se dále zavazují navzájem si neprodleně oznámit důvodné podezření ohledně 
možného naplnění skutkové podstaty jakéhokoli z trestných činů, zejména trestného činu 
korupční povahy, a to bez ohledu a nad rámec případné zákonné oznamovací povinnosti; 
obdobné platí ve vztahu k jednání, které je v rozporu se zásadami vyjádřenými v tomto článku.
X.
Závěrečná ustanovení
1. Prodávající  je oprávněn zveřejnit tuto smlouvu a její dodatky včetně metadat v rozsahu 
a způsobem dle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, 
uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv), příp. dle zákona 
č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek. Zveřejnění zajistí prodávající. Kupující je 
se zveřejněním Smlouvy včetně metadat srozuměn.
2. Pokud není v této smlouvě ujednáno jinak, řídí se vztahy mezi smluvními stranami příslušnými 
obecně platnými právními předpisy, zejména občanským zákoníkem, ve znění pozdějších 
předpisů.
3. V případě změny identifikačních údajů smluvních stran se tyto zavazují vzájemně se o této 
skutečnosti bez zbytečného odkladu písemně informovat.
4. Tuto smlouvu lze měnit a doplňovat pouze písemnými vzestupně číslovanými dodatky 
podepsanými oběma smluvními stranami.
5. V případě, že příslušný katastrální úřad neprovede zápis do KN dle této smlouvy, zavazují se 
smluvní strany k poskytnutí vzájemné součinnosti a podání nového návrhu na vklad do KN 
bez zbytečného odkladu.
6. V případě, že by některé ustanovení této smlouvy bylo neplatné nebo neúčinné, není tím dotčena 
platnost nebo účinnost ostatních ustanovení smlouvy. V takovém případě se smluvní strany 
zavazují, že nahradí ustanovení zněním novým tak, aby se nové ustanovení co nejvíce přiblížilo 
předmětu a účelu ustanovení původního.
7. Tato smlouva je vyhotovena v počtu 3 stejnopisů, z nichž po 1 vyhotovení obdrží každá 
ze smluvních stran a jedno vyhotovení bude použito pro vklad do katastru nemovitostí.
8. Smluvní strany prohlašují, že si tuto smlouvu přečetly a na důkaz správnosti a souhlasu připojují 
prosty omylu své vlastnoruční podpisy.
Příloha:
Prodávající Kupující
V dne  v í
Ing. Ludvík Řičář
ředitel Krajského ředitelství Liberec
Lesy České republiky, s.p. I07!
se sídlem Přemyslovi 1106/19, Nový Hradec Králové
500 08 Hradec Králové
IČ: 42196451, DIČ: CZ42196451
Krajské ředitelství Liberec
Sokolská 1333/37, Liberec 1-Staré Město, 460 01 Liberec
y JdSPvMCt /O.dne ^ ^
Mgr. ose me
Stránka 4 z 4