Dohoda o používání výplatního stroje k úhradě cen za poštovní služby
číslo 982407-0868/2015
Česká pošta, s.p.
se sídlem:							Politických vězňů 909/4, 225 99 Praha 1
IČO:									47114983
DIČ:									CZ47114983
zastoupen:							Ing. Libor Plzák, obchodní ředitel regionu, obchod SČ
zapsán v obchodním rejstříku:		Městského soudu v Praze, oddíl A, vložka 7565/1
bankovní spojení:					Československá obchodní banka, a. s. 
číslo účtu:							134204869/0300                
korespondenční adresa:				Jateční 436/77, 401 01 Ústí nad Labem
BIC/SWIFT:							CEKOCZPP
IBAN:								CZ03 0300 0000 0001 3420 4869
dále jen "ČP"

a

Město Lomnice nad Popelkou
se sídlem/místem podnikání:			Husovo náměstí 6, 512 51 Lomnice nad Popelkou
IČO:									00275905
DIČ:									CZ00275905
zastoupen:							Mgr. Josef Šimek, starosta
zapsán/a v živnostenském rejstříku:	Městského úřadu v Semilech
bankovní spojení:					Komerční banka, a.s.
číslo účtu:							2422581/0100
korespondenční adresa:				Husovo náměstí 6, 	512 51 Lomnice nad Popelkou
licenční číslo:						81002266
přidělené ID CČK složky:			16195001
(dále jen "Uživatel")

dále jednotlivě jako "Strana Dohody", nebo společně jako "Strany Dohody", uzavírají v souladu s ustanovením § 1746 odst. 2 zákona č. 89/2012 Sb., občanského zákoníku, ve znění pozdějších předpisů (dále jen "Občanský zákoník"), tuto Dohodu o používání výplatního stroje k úhradě cen za poštovní služby (dále jen "Dohoda").

Předmět dohody
Předmětem Dohody je úprava vzájemných práv a povinností vyplývajících z používání níže uvedeného výplatního stroje. Prostřednictvím výplatního stroje bude Uživatel hradit ČP ceny za poštovní služby.
Dohodou se stanovují podmínky pro úhradu cen poštovních služeb výplatním strojem:
značka, typ: XXX
výrobce: XXXX
výrobní číslo: XXX
oprávněný prodejce: XXX
licenční číslo: XXX
stav počítadla nespotřebovaného kreditu ke dni nabytí účinnosti Dohody: 0,- Kč
ČP souhlasí s používáním výplatního stroje uvedeného v odst. 1.1 tohoto článku k úhradě cen za poštovní služby. Není-li v Dohodě výslovně ujednáno jinak, vyplývají práva a povinnosti z Podmínek pro používání výplatních strojů účinných ke dni podání zásilek (dále jen "Podmínky"). Podmínky platné k datu účinnosti Dohody obdrží uživatel v elektronické formě.
V souladu s § 1751 odst. 1 Občanského zákoníku jsou Podmínky nedílnou součástí této Dohody. Podpisem této Dohody Uživatel potvrzuje, že se seznámil s obsahem a významem Podmínek, že mu byl jejich text dostatečně vysvětlen a že výslovně s jejich zněním souhlasí.
ČP je oprávněna provádět v přiměřeném rozsahu změny Podmínek. ČP Uživateli poskytne informace o změně Podmínek včetně informace o dni účinnosti změn nejméně 30 dní před dnem účinnosti změn, a to e-mailem na e-mailovou adresu uvedenou v odstavci 1.19tohoto článku. Uživatel je povinen se s novým zněním Podmínek seznámit.
Pokud Uživatel písemně nevypoví tuto Dohodu nejpozději 1 pracovní den před dnem účinnosti nového znění Podmínek, platí, že změnu Podmínek přijal s účinností ode dne účinnosti stanoveného ČP.
ČP a Uživatel se odchylně od výše uvedeného dohodli, že je ČP oprávněna provést s okamžitou účinností jednostrannou změnu Podmínek, je-li tato změna výhradně ve prospěch Uživatele.
Kredit bude nastavován dálkově prostřednictvím kreditovacího centra, které k datu účinnosti Dohody
provozuje: XXX
na adrese: XXX
Změna provozovatele kreditovacího centra není důvodem k sepsání Dodatku, ale musí být Uživateli oznámena nejpozději k datu této změny.
Způsob úhrady kreditu: Bezhotovostním převodem na účet ČP.
Číslo účtu: XXX
Variabilní symbol: XXX
Specifický symbol: XXX
Kredit je možné nastavit až po připsání příslušné platby na účet ČP.
Dohoda se vztahuje na úhradu poštovních služeb uvedených v Podmínkách platných ke dni podání.
Výplatní stroj bude umístěn na adrese: 
Město Lomnice nad Popelkou, Husovo náměstí 6, 512 51 Lomnice nad Popelkou
ID CČK složky - umístění výplatního stroje: XXX
Poštovní zásilky (dále jen "zásilky") opatřené otiskem tohoto výplatního stroje budou předávány:
výhradně u přepážky pošty: XXX
v době od 8:00 do 12:00 a od 13:00 do 18:00 hod.
v uzavřeném obalu (brašně) označeném: Město Lomnice nad Popelkou
výhradně u přepážky pošty: XXX
v době od 8:00 do 12:00 a od 13:00 do 18:00 hod.
Pokud dochází k podání v uzavřeném obalu, pořizuje a udržuje obal na své náklady Uživatel. V případě použití nevhodného obalu upozorní ČP Uživatele. Neodstraní-li Uživatel nedostatky, vyhrazuje si ČP právo Zásilky nepřevzít.
Zásilky budou do obalu vkládány odděleně dle poštovních služeb, velikosti a země určení. Zapsané Zásilky budou řazeny dle zápisů v podacím archu. Uživatel se řídí pokyny podací pošty.
Zjistí-li pošta při zpracování Zásilek nesrovnalosti, postupuje podle svého zjištění. Zásilky s nedostatečně uhrazenou cenou za službu a Zásilky, které nevyhovují poštovním podmínkám, vrátí Uživateli. Pokud je na Zásilce cena za službu uhrazena správně, souhlasí Uživatel s úpravou podacích dokladů dle dispozic na Zásilkách.
Jsou-li Zásilky předávány v uzavřeném obalu, pošta vrátí Uživateli obal současně s potvrzenými podacími doklady, popř. se Zásilkami, na kterých je cena za službu nedostatečně uhrazena nebo nevyhovují poštovním podmínkám.
Ceny poštovních služeb hrazené prostřednictvím výplatního stroje se Uživatel zavazuje hradit dle Poštovních podmínek České pošty, s.p. - Ceníku základních poštovních služeb a ostatních služeb (dále jen "Ceník") účinných ke dni podání. Ceník je dostupný na všech poštách v ČR a na internetové adrese http://www.ceskaposta.cz/. Uživatel potvrzuje, že se seznámil s obsahem a významem Ceníku, že mu byl text tohoto dokumentu dostatečně vysvětlen a že výslovně s jeho zněním souhlasí. ČP Uživateli poskytne informace o změně Ceníku v souladu se Zákonem o poštovních službách, včetně informace o dni účinnosti změn, nejméně 30 dní před dnem účinnosti změn, a to zpřístupněním této informace na všech poštách v ČR a na výše uvedené internetové adrese. Uživatel je povinen se s novým zněním Ceníku seznámit.
Kontaktními osobami za Uživatele jsou:
XXX 
Kontaktními osobami za ČP jsou:
XXX
XXX

O změnách kontaktních osob a spojení, které jsou uvedeny v tomto článku, odstavci 1.19, se budou strany Dohody neprodleně písemně informovat. Tyto změny nejsou důvodem k sepsání Dodatku k této Dohodě.
Ostatní ujednání
Uživatel je povinen užívat výplatní stroj řádně, tj. v souladu s Dohodou a Podmínkami platnými ke dni podání Zásilek a zabezpečit výplatní stroj proti jeho zneužití. Uživatel odpovídá za škody ČP, zaviněné vadným či nesprávným použitím výplatního stroje.
Uživatel se zavazuje předat kontaktnímu pracovníkovi obchodu ČP uvedenému v čl. 1, odst. 1.19 Dohody do 3 pracovních dnů od uvedení výplatního stroje do provozu 2 otisky výplatního stroje s nulovou hodnotou.
Za veškeré škody vzniklé ČP nedodržením povinností dle čl. III, odst. 2, 3, 6, 7, 8 a 9 Podmínek odpovídá v plné výši Uživatel. Plnění povinností dle čl. III, odst. 2, 3, 6, 7, 8 a 9 Podmínek se zajišťuje smluvní pokutou ve výši 5.000,- Kč za každé jedno porušení.
Zaplacením smluvní pokuty není dotčeno právo ČP na náhradu škody.
ČP má právo v odůvodněných případech požadovat na Uživateli, aby změnil jednotlivé části otisku výplatního stroje. Půjde-li o změny vyvolané ČP, hradí vzniklé náklady ČP, půjde-li o změny vzniklé jinak, hradí náklady Uživatel. Uživatel se zavazuje k provedení těchto změn v termínu uvedeném v písemné žádosti ČP za podmínky, že mu tato žádost bude doručena nejméně jeden měsíc předem. Pokud Uživatel tuto povinnost nesplní, má ČP právo odstoupit od Dohody bez nároku Uživatele na úhradu nákladů na pořízení výplatního stroje.
ČP si vyhrazuje právo požadovat na Uživateli informace o zůstatku kreditu ve výplatním stroji. Uživatel je povinen informace o zůstatku kreditu poskytnout. ČP je oprávněna pověřit sběrem těchto údajů provozovatele kreditovacího centra uvedeného v čl. 1 odst. 1.7 Dohody.
Strany se dohodly, že v souvislosti s provozem výplatního stroje a přístupem pověřených pracovníků ČP k informacím, týkajícím se výplatního stroje uvedeného v čl. 1 odst. 1.1 Dohody, jakož i ostatních údajů:
budou udržovat získané informace v tajnosti,
nebudou poskytovat získané údaje, ani jejich části, v žádné formě třetí straně a nepoužijí je k jiným účelům, než je vzájemně dohodnuto, s výjimkou ohlašovací povinnosti.
V případě, že je výplatní stroj používán k vyplácení Zásilek prvotně podaných u jiného provozovatele poštovních služeb, než je Česká pošta, s.p., je Uživatel povinen ČP bez zbytečného odkladu o této skutečnosti informovat. Uživatel je současně povinen při předání Zásilek informovat ČP, které ze Zásilek vyplacených výplatním strojem  byly prvotně podány u jiného provozovatele poštovních služeb, než je Česká pošta, s.p. V případě nesplnění povinnosti Uživatele informovat ČP, že je výplatní stroj používán k vyplácení Zásilek prvotně podaných u jiného provozovatele poštovních služeb, než je Česká pošta, s.p., vzniká ČP nárok na smluvní pokutu ve výši 100 000,- Kč za každý den prodlení se splněním této povinnosti. V případě nesplnění povinnosti Uživatele při předání Zásilek informovat ČP, které ze Zásilek vyplacených výplatním strojem  byly prvotně podány u jiného provozovatele poštovních služeb, než je Česká pošta, s.p., vzniká ČP nárok na smluvní pokutu ve výši 1 000,- Kč za každou Zásilku, u níž nebyla při jejím předání ČP splněna tato povinnost.
Odstoupení od Dohody
V případě, že Uživatel opakovaně jedná v rozporu s ustanoveními této Dohody nebo Podmínek, nebo neuhradí smluvní pokutu nebo jinak jedná ke škodě ČP, upozorní jej ČP písemně na toto jednání a možné důsledky. Neodstraní-li Uživatel nedostatky ve lhůtě uvedené v upozornění, má ČP právo od Dohody odstoupit, a to bez nároku Uživatele na úhradu nákladů na pořízení výplatního stroje.
Závěrečná ustanovení
Dohoda se uzavírá XXX. Každá ze Stran Dohody může Dohodu vypovědět i bez udání důvodů s tím, že výpovědní doba 1 měsíc začne běžet dnem následujícím po doručení výpovědi druhé Straně Dohody. Pokud Uživatel písemně odmítne změnu Ceníku a/nebo Podmínek, současně s tímto oznámením o odmítnutí změn vypovídá tuto Dohodu. Výpovědní doba počíná běžet dnem doručení výpovědi ČP, přičemž skončí ke dni účinnosti změny Ceníku a/nebo Podmínek. Výpověď musí být doručena ČP přede dnem, kdy má změna nabýt účinnosti. Výpověď a oznámení o odmítnutí změn Podmínek a/nebo Ceníku učiněné Uživatelem musí mít písemnou formu, podpis Uživatele na nich musí být úředně ověřen nebo učiněn před zaměstnancem ČP a musí být doručeny ČP osobně, poštou, kurýrní službou nebo jiným dohodnutým způsobem umožňujícím přepravu nebo přenos a prokazatelné doručení. ČP se s Uživatelem může též dohodnout, že výpověď a oznámení o odmítnutí změn budou doručovány faxem nebo prostřednictvím elektronické pošty. ČP si vyhrazuje právo odstoupit od této Dohody, jestliže Uživatel přes upozornění nedodržuje ujednané podmínky. Toto upozornění ČP písemně oznámí Uživateli na jeho poslední známou adresu s tím, že je Uživatel povinen ve lhůtě 15 dnů napravit zjištěné nedostatky. V případě marného uplynutí této lhůty má ČP právo od této Dohody odstoupit. 
Od této Dohody je možné odstoupit také v případě zahájení insolvenčního řízení na Uživatele nebo kdykoliv v jeho průběhu. V takovém případě není Uživateli poskytnuta dodatečná lhůta 15 dnů a ČP je oprávněna odstoupit od této Dohody bez předchozího upozornění.
Odstoupení od této Dohody je vždy účinné a Dohoda se ruší ke dni doručení písemného oznámení o odstoupení druhé Straně Dohody. Vzájemná plnění poskytnutá Stranami Dohody do odstoupení se nevrací a Uživatel je povinen uhradit cenu služeb, poskytnutých ČP do odstoupení.
V případě zániku Dohody nebo vyřazení výplatního stroje je Uživatel povinen umožnit ČP, aby pořídila čtyři kontrolní otisky výplatního stroje s nulovou hodnotou a protokol o zneplatnění programových otisků výplatního stroje.
Částka nespotřebovaného kreditu bude vrácena Uživateli do konce kalendářního měsíce následujícího po měsíci, v němž Uživatel splnil povinnosti dle článku IV, odst. 4 Podmínek a předal ČP podklady k závěrečnému vyúčtování.
Pokud není stanoveno jinak, může být tato Dohoda měněna pouze vzestupně očíslovanými písemnými dodatky k Dohodě podepsanými oběma Stranami Dohody, pokud není v Dohodě stanoveno jinak.
Pokud by bylo kterékoli ustanovení této Dohody zcela nebo zčásti neplatné nebo jestliže některá otázka není touto Dohodou upravována, zbývající ustanovení Dohody nejsou tímto dotčena. 
Tato Dohoda je sepsána ve 4 (slovy: čtyřech) stejnopisech s platností originálu, z nichž každá Strana Dohody obdrží dvě vyhotovení.
Práva a povinnosti plynoucí z této Dohody pro každou ze Stran Dohody přecházejí na jejich právní nástupce.
Vztahy neupravené touto Dohodou se řídí platným právním řádem ČR. 
Oprávnění k podpisu této Dohody Uživatel dokládá: 
XXX
Dohoda je účinná dnem podpisu oběma Stranami Dohody. 
Strany Dohody prohlašují, že tato Dohoda vyjadřuje jejich úplné a výlučné vzájemné ujednání týkající se daného předmětu této Dohody. Strany Dohody po přečtení této Dohody prohlašují, že byla uzavřena po vzájemném projednání, určitě a srozumitelně, na základě jejich pravé, vážně míněné a svobodné vůle. Na důkaz uvedených skutečností připojují podpisy svých oprávněných osob či zástupců.

Seznam příloh: 
Příloha č. 1 - Souhlas příslušného pracoviště obchodu ČP s používáním předloženého otisku VS
Příloha č. 2 - Podmínky pro používání výplatních strojů



V Ústí nad Labem dne 

Za ČP:

_________________________________________
Ing. Libor Plzák
obchodní ředitel regionu, obchod SČ
V Lomnici nad Popelkou dne 

Za Uživatele:

_________________________________________
Mgr. Josef Šimek
starosta