Stránka 1 z 2 
 
DAROVACÍ SMLOUVA 
 
Smluvní strany: 
MIKROREGION TÁBOR 
zast. Vladimírem Tomáškem, místopředsedou svazku 
se sídlem Husovo náměstí 6, 512 51 Lomnice nad Popelkou 
IČ: 70801304 
(dále jen ,,dárce“) 
 
a 
 
Město Lomnice nad Popelkou 
zast. Mgr. Josefem Šimkem, starostou 
se sídlem Husovo náměstí 6, 512 51 Lomnice nad Popelkou 
IČ. 00275905 
(dále jen ,,obdarovaný“) 
 
 
uzavřeli Darovací smlouvu dle ust. § 2055 a násl. zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník 
 
I. 
1. Dárce prohlašuje, že je výlučným vlastníkem   
 kamerového systému CCTV a videotelefonů včetně příslušenství instalovaných v budově 
Mateřské školy Dašenka v Lomnici nad Popelkou, 
 kamerového systému včetně příslušenství v budově Mateřské školy Lvíček v  Lomnici nad 
Popelkou, 
 elektronického systému přístupu do budovy s využitím čipů, elektronického vrátného u jednoho 
vchodu do budovy a kamerového systému (vše včetně příslušenství) u dvou vchodů do budovy 
v Základní umělecké škole v Lomnici nad Popelkou. 
Podrobná specifikace předmětu daru je uvedena v příloze č. 1 této smlouvy. 
2. Dárce touto smlouvou bezplatně převádí vlastnické právo k movitým věcem uvedeným v článku I. 
odst. 1 této darovací smlouvy. 
 
3. Obdarovaný dar přijímá do svého výlučného vlastnictví a souhlasí s termínem a způsobem předání 
daru. 
                                                                                II. 
1. Dárce prohlašuje, že na uvedených věcech neváznou žádné závazky, dluhy, věcná práva ani jiné 
právní vady. Dárce seznámil obdarovaného se stave m majetku uvedeného v  článku I. odst. 1 této 
smlouvy. Obdarovaný prohlašuje, že si tento majetek prohlédl. 
2. Obdarovaný podpisem této smlouvy potvrzuje, že je mu znám stav darovaných věcí.    
3. Dárce prohlašuje, že se s předmětem daru nepojí žádné závazky z dotačního programu - Program 
obnovy venkova Libereckého kraje.   

Stránka 2 z 2 
 
 
III. 
1. Tato smlouva nabývá platnosti dnem podpisu oběma smluvními stranami.  
2. Smlouva nabývá účinnosti dne 31.12.2016. Majetek bude převeden v pořizovací ceně včetně oprávek 
a se zůstatkovou hodnotou nerozpuštěné dotace. Hodnoty v přesné výši budou uvedeny v předávacím 
protokolu. Obdarovaný si majetek převezme k 1.1.2017. 
3. Smluvní strany prohlašují, že si tuto smlouvu před podpisem přečetly, že s jejím obsahem souhlasí a 
na důkaz toho připojují své podpisy. 
4. Smlouva je vyhotovena ve třech stejnopisech, z nichž jeden obdrží dárce a dva obdarovaný. 
5. Uzavření této smlouvy schválila Rada Města Lomnice nad Popelkou dne  14.11.2016 č. usnesení  
336/16/R. 
6. Smluvní strany výslovně souhlasí s tím, aby tato smlouva byla uvedena v přehledu nazvaném Veřejné 
smlouvy Města Lomnice nad Popelkou. Smluvní strany výslovně souhlasí, že tato smlouva může být 
bez omezení zveřejněna na oficiálních webových stránkách Města Lomnice nad Popelkou a to včetně 
všech případných příloh a dodatků. Smluvní strany prohlašují, že skutečnosti uvedené v této smlouvě 
nepovažují za obchodní tajemství ve smyslu příslušných ustanovení právních předpisů. 
 
V Lomnici nad Popelkou dne 22.11.2016 
      ……………………………………….. 
           Vladimír Tomášek, dárce 
 
       
 
 ……………………………………….. 
            Mgr. Josef Šimek, obdarovaný