1 
S m l o u v a   o   p o s k y t n u t í  
účelové dotace z rozpočtu Libereckého kraje 
č. OLP/2133/2020 
 
schválená Zastupitelstvem Libereckého kraje dne 23. 6. 2020 usnesením č. 180/20/ZK 
 
Smluvní strany: 
 
Liberecký kraj 
zastoupený:  Půtou Martinem, hejtmanem Libereckého kraje 
se sídlem:  U Jezu 642/2a, Liberec IV – Perštýn, 460 01 
IČO:   70891508 
DIČ:   CZ70891508 
Bankovní spojení: Komerční banka, a.s. 
účet číslo: 19-7964 000 277 / 0100 
(dále jen „poskytovatel“) 
a 
Město Lomnice nad Popelkou 
osoba oprávněná podepsat smlouvu: Mgr. Šimek Josef, starosta 
se sídlem:  Husovo náměstí 6, Lomnice nad Popelkou, 512 51 
IČO:   00275905 
DIČ:   CZ00275905 
účet číslo: 9005-2529581/0100 
(dále jen „příjemce“) 
 
     
uzavřely níže uvedeného dne, měsíce a roku v  souladu s § 159 a násl. zákona č. 500/2004 Sb., 
správní řád, ve znění pozdějších předpisů, podle zákona č. 129/2000 Sb., o krajích (krajské zřízení), 
ve znění pozdějších předpisů a zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních 
rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů tuto 
veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí investiční účelové dotace z rozpočtu Libereckého kraje: 
 
 
I. 
Předmět a účel smlouvy 
1. Smluvní strany uzavírají smlouvu o poskytnutí účelové investiční dotace na projekt s názvem: 
„Lomnice nad Popelkou - Rekonstrukce požární zbrojnice“, 
který byl schválen usnesením Zastupitelstva Libereckého kraje č. 180/20/ZK ze dne 23. 6. 2020. 
2. Finanční prostředky z  rozpočtu poskytovatele budou použity výhradně na způsobilé výdaje 
v souladu s  dosažením účelu projektu, kterým je : Přístavba šaten se sociálním zázemím a 
kanceláří náčelníka ke stávajícímu objektu čp. 751 dojde k lepší návaznosti provozu a zvýšen í 
akceschopnosti jednotky. 
3. Příjemce je povinen realizovat projekt minimálně v rozsahu a dle specifikace těchto závazných 
parametrů: Přestavba šaten se sociálním zařízením a kanceláří náčelníka – 1 ks. 
Za naplnění závazného parametru je považováno naplnění nejméně 90  % hodnoty závazného 
parametru.  
 

 
2 
4. Finanční prostředky z  rozpočtu poskytovatele mohou být použity v  souladu s  účelem projektu 
na: 
a) pořízení dlouhodobého hmotného majetku do vlastnictví příjemce na p rojekt uvedený 
v čl. I. odst. 1 
b) technické zhodnocení dlouhodobého hmotného majetku ve vlastnictví příjemce na 
projekt uvedený v čl. I. odst. 1 
5. Příjemce projekt spolufinancuje z dotace poskytnuté Ministerstvem vnitra – Generálním 
ředitelstvím Hasičské ho záchranného sboru ČR (dále jen „MV – GŘ HZS ČR“) v  rámci 
programu Dotace pro jednotky SDH obcí na pořízení nového dopravního automobilu a stavbu – 
výstavbu/rekonstrukci hasičské zbrojnice. 
 
Článek II.  
Výše dotace a její uvolnění 
 
1. Celková výše přiznané účelové dotace může činit maximálně 1.488.148 Kč. 
2. V případě, že celkové  skutečné způsobilé výdaje projektu budou vyšší než  celkové 
předpokládané způsobilé výdaje na projekt dle  čl. II. odst. 1  této smlouvy, hradí toto navýšení  
výdajů příjemce dotace z vlastních zdrojů. 
3. Příjemci bude poskytnuta záloha ve výši 100 % z  celkové přiznané dotace. Finanční prostředky 
ve výš i 1.488.148 Kč budou převedeny do 30 kalendářních dnů po nabytí účinnosti této 
smlouvy na účet příjemce.  
 
Článek III. 
Povinnosti příjemce a podmínky čerpání dotace 
 
1. Příjemce se zavazuje použít poskytnutou dotaci pouze k  úhradě způsobilých výdajů projektu a 
v souladu s účelem projektu dle čl. I. této smlouvy.  
2. O použití a využití  poskytovatelem poskytnutých finančních prostředků povede příjemce 
samostatnou oddělenou průkaznou účetní evidenci.  
3. Do způsobilých výdajů na realizaci projektu se započítávají uhrazené výdaje, které vzniknou 
příjemci v souvislosti s realizací projektu dle čl. I. této smlouvy a v  termínu dle čl. III., odst. 4. 
této smlouvy a náklady, které vzniknou příjemci v  souvislosti s realizací projektu dle čl. I. této 
smlouvy a jsou proplaceny nejpozději do termínu vyúčtování dotace uvedené v  čl. III. odst. 7 . 
Za z působilé výdaje projektu se považují také výdaje, které vzniknou před uzavřením této 
smlouvy o poskytnutí účelové dotace, nejdříve však od 1. 1. 2020. Z dotace nelze hradit výdaje 
za alkohol a tabák a výrobky z nich. 
4. Termín zahájení realizace projektu j e 1. 1. 20 20 a termín ukončení realizace projektu je 
nejpozději 31. 12. 2021. 
5. Ukončením realizace projektu se rozumí dokončení veškerých aktivit na projektu. 
6. Finanční prostředky poskytovatele na projekt dle Článku I. jsou poskytnuty k využití do termínu 
pro předložení závěrečného vyúčtování stanoveného v čl. III. odst. 7. 
7. Projekt musí být vyúčtován do 50 kalendářních dnů po ukončení realizace , nejpozději do 
19. 2. 2022. Pokud příjemce realizoval projekt před nabytím účinnosti této smlouvy, musí  
provést vyúčtování nejpozději do 50 kalendářních dnů od nabytí účinnosti této smlouvy.  
Projekt musí být vyúčtován formou závěrečného vyúčtování na příslušném formuláři uvedeným 
v příloze č. 1 a 2 této smlouvy, který musí být v  termínu pro vyúčtování předl ožen odboru 
kancelář hejtmana Krajského úřadu Libereckého kraje . Závěrečné vyúčtování není vyžado váno 

 
3 
v případě, že projekt nebyl realizován a veškeré poskytnuté prostředky byly příjemcem vráceny 
zpět na účet poskytovatele, ve lhůtě  dle čl. III. odst . 11, event., kdy příjemci nebyly finanční 
prostředky zaslány a to ani z části. 
8. Pokud příjemce nemůže předložit závěrečné vyúčtování do 12. 12. běžného roku je povinen 
předložit průběžnou zprávu o realizaci projektu k  31. 12. daného roku, a to nejpozději do 10. 1. 
roku následujícího. Průběžná zpráva se nepředkládá v  případě, že projekt končí do 31. 12. 
daného roku. Průběžnou zprávu také nemusí předkládat příjemce, kterému je celková výše 
dotace proplacena až po závěrečném vyúčtování projektu (tzv. ex-post). 
9. K závěrečnému vyúčtování předloží příjemce dotace kopie účetních resp. prvotních daňových 
dokladů nebo zjednodušených daňových dokladů (např. faktury, účtenky, paragony, výdajové 
pokladní doklady) týkající se realizovaného projektu (a to ve výši, resp. d o výše celkových 
způsobilých výdajů projektu, ze které plyne nárok pro výpočet dotace z  rozpočtu Libereckého 
kraje) a  výpisy z  účtu prokazující úhradu  jednotlivých účetních resp. prvotních daňových 
dokladů nebo zjednodušených daňových dokladů, ze kterých bude zřejmý účel a způsob využití 
poskytnutých finančních prostředků poskytovatele. 
Zálohové faktury, směnky, úvěrové smlouvy a jim podobné doklady se nepovažují za podklad 
k závěrečnému vyúčtování a nejsou považovány za způsobilé výdaje. 
10. Příjemce dotace je povinen dále předložit k závěrečnému vyúčtování tyto přílohy: 
a) originál závěrečného vyúčtování projektu dle přílohy č. 1 této smlouvy, 
b) originál závěrečné zprávy o realizaci projektu dle přílohy č. 2 této smlouvy. 
c) doklad o splnění povinnosti informování veřejnosti ve smyslu bodu 17., čl. III. této smlouvy. 
11. Nevyčerpané resp. neproinvestované finanční prostředky poskytnuté v  souladu s  touto 
smlouvou je příjemce povinen vrátit nejpozději do 15 kalendářních dnů od předložení 
závěrečného vyúčtování nebo od oznámení o nerealizaci projektu, a to na účet poskytovatele 
číslo 19-7964 000 277/0100, s variabilním symbolem č. 0181064 Rozhodným dnem pro vrácení 
finančních prostředků výše uvedených je den, kdy je platba připsána na účet po skytovatele 
dotace. Pokud příjemce nevyužije (nebude čerpat) dotaci od MV – GŘ HZS ČR v  rámci 
programu Dotace pro jednotky SDH na projekt uvedený v čl. I. této smlouvy, je povinen vrátit 
finanční prostředky v celkové výši zaslané dotace dle čl. II. na účet  poskytovatele číslo 19-7964 
000 277/0100, s variabilním symbolem č. 0181064, a to neprodleně, nejpozději však do 15 dnů 
od termínu, kdy příjemce oznámil MV – GŘ HZS ČR, že odstoupil od  smlouvy, kterou spolu 
uzavřeli, nebo že nečerpal finanční dotaci poskytovanou MV – GŘ HZS ČR. 
12. Příjemce je povinen písemně informovat odbor kancelář hejtmana Krajského úřadu Libereckého 
kraje, o změně v  údajích uvedených ve smlouvě ohledně jeho osoby, případně nerealizace 
projektu a o všech dalších okoln ostech, které mají nebo by mohly mít vliv na  splnění účelu a  
plnění povinností podle této smlouvy a to nejdéle do 30 dnů od uskutečněné změny. 
13. Příjemce je povinen informovat odbor kancelář hejtmana Krajského úřadu Libereckého kraje  o 
ostatních změná ch, (např. čísla bankovního účtu, změna adresy) nejpozději s  předložením 
závěrečného vyúčtování. 
14. Změny  projektu, zejména účelu dotace, termínu realizace projektů a závazných parametrů 
projektu schvaluje na základě písemné žádosti příjemce Zastupitelstvo Libereckého kraje.  
15. Žádost o změnu projektu je možné podat nejdéle 50 dnů před ukončením realizace projektu 
uvedeného v čl. III. odst. 4.  
16. Odbor kancelář hejtmana Krajského úřadu Libereckého kraje  posoudí, zda žádosti o změnu 
projektu podléhá schválení Zastupitelstva Libereckého kraje a vyžaduje uzavření dodatku. 
17. Příjemce je povinen informovat veřejnost o skutečnosti, že jím realizovaný projekt byl podpořen 
z rozpočtu Libereckého kraje (např. print screen webových stránek, tisková zpráva)  Tato 
povinnost se nevztahuje na projekty realizované před nabytím účinnosti smlouvy. 

 
4 
18.  Porušení podmínek souvisejících s  účelem, na který  byly finanční prostředky poskytnuty, a 
které je považováno za méně závažné, a za jejichž nedodržení se uloží nižší odvod, je:  
a) Nesplnění povinnosti dodat závěrečné vyúčtování dle čl. III. odst. 7 této smlouvy.  
b) Nesplnění povinnosti vrácení nevyčerpaných resp. neprofinancovaných poskytnutých 
finančních prostředků dle čl. III, odst. 11.  
c) Nesplnění povinnosti předložení úplného vyúčtování poskytnutých finančních prostředků 
dle čl. III, odst. 9 a odst. 10. 
d) Nesplnění povinnosti předložení průběžné zprávy o realizaci projektu dle čl. III. odst. 8 
e) Nesplnění povinnosti příjemce informovat o změnách dle čl. III. odst. 12. a odst. 13 
f) Nesplnění povinnosti vést samostatnou průkaznou oddělenou účetní evidenci dle čl. III. 
odst. 2. 
g) Nesplnění povinnosti informovat veřejnost o podpoře projektu Libereckým krajem dle čl. 
III. odst. 17. 
h) Nenaplnění závazného parametru o více než 10 %, nejvýše však o 50  % hodnoty závazného 
parametru. V případě, že příjemce je povinen projekt realizovat v  rozsahu a specifikaci více 
závazných parametrů, bude pro  výpočet rozsahu jejich nenaplnění použit  jejich vážený 
průměr. Má za to, že každý ze závazných parametrů projektu má stejnou váhu. 
19. V případě rozhodnutí o přeměně příjemce, fúzi, zániku s  likvidací či  rozdělení na dva či více 
samostatných subjektů v době účinnosti této smlouvy, je příjemce povinen neprodleně 
kontaktovat poskytova tele  za účelem sdělení informace, jak poskytnutou dotaci vypořádat 
v návaznosti na tuto skutečnost. V  případě, že dochází u příjemce k  zániku s  likvidací, je 
příjemce povinen vrátit nedočerpané prostředky poskytovateli, a to nejpozději do zahájení 
likvidace příjemce. V  případě, že   v důsledku zániku příjemce s  likvidací není možné provést 
projekt, na který byla dotace poskytnuta, je příjemce povinen vrátit celou částku poskytnuté 
dotace poskytovateli, a to nejpozději do zahájení likvidace příjemce. Pokud p říjemce nevrátí do 
lhůt uvedených výše poskytnutou dotaci, stávají se prostředky dotace zadrženými ve smyslu § 
22 a násl. zákona č. 250/2000 Sb., a bude postupováno dle tohoto zákona. 
20. Příjemce nesmí využít k  realizaci projektu uvedeného v  čl. I. této s mlouvy jiné finanční 
prostředky poskytnuté z rozpočtu Libereckého kraje. 
21. Výdaje hrazené z  dotace poskytnuté na základě této smlouvy nesmí příjemce uplatnit vůči 
plnění v rámci jiné dotace. 
 
Článek IV. 
Kontrola hospodaření a sankce za nedodržení účelu a podmínek smlouvy 
1. Příslušné orgány poskytovatele jsou oprávněny zejména v  souladu s § 9 odst. 2 zákona  
č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole, ve znění pozdějších předpisů, provádět kontroly dodržení 
účelu a podmínek, za kterých byla účelová  dotace poskytnuta a čerpána. Dle § 13 odst. 1 
zákona č. 320/2001 Sb. platí, že vzájemné vztahy mezi kontrolními orgány a kontrolovanými 
osobami při výkonu veřejnosprávní kontroly na místě se řídí zákonem č. 255/2012 Sb., o 
kontrole (kontrolním řádem), nes tanoví-li tento zákon jinak. Podle § 5 odst. 2 zákona č. 
255/2012 Sb. je kontrola zahájena prvním kontrolním úkonem, jímž je předložení pověření ke 
kontrole kontrolované osobě nebo jiné osobě, která kontrolované osobě dodává nebo dodala 
zboží nebo ho od ní  odebrala či odebírá, koná nebo konala pro ni práce, anebo jí poskytuje 
nebo poskytovala služby nebo její služby využívala či využívá, případně se na této činnosti 
podílí nebo podílela (dále jen „povinná osoba“), jež je přítomna na místě kontroly. Podle § 8 
písm. f) a § 10 odst. 3 zákona č. 255/2012 Sb. ve vztahu k povinné osobě je kontrolující 
oprávněn požadovat součinnost potřebnou k výkonu kontroly, přičemž povinná osoba je 

 
5 
povinna poskytnout kontrolujícímu tuto součinnost, nelze -li tuto zajistit prostře dnictvím 
kontrolované osoby. 
2. Porušení povinností vyplývajících z této smlouvy je porušením rozpočtové kázně ve smyslu ust. 
§ 22 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, v  platném znění. 
Za porušení rozpočtové kázně se v  souladu s § 22 odst. 6 zákona č. 250/2000 Sb., o 
rozpočtových pravidlech územních rozpočtů nepovažuje, pokud příjemce splní povinnost 
k vrácení dotace nebo její části dobrovolně na písemnou výzvu poskytovatele  v jím stanovené 
lhůtě, zjistí -li poskytovatel na zá kladě kontroly, že příjemce dotace porušil povinnost 
stanovenou smlouvou, která souvisí s  účelem, na který byly peněžní prostředky poskytnuty, 
nedodržel účel dotace nebo podmínku, za které byla dotace poskytnuta a u níž nelze vyzvat 
k provedení opatření k nápravě.  
3. Za nedodržení podmínek uvedených v čl. III. odst. 18, se uloží nižší odvod a to v případě, pokud 
příjemce neprovedl opatření k nápravě (v případě, že lze objektivní nápravu sjednat) v náhradní 
lhůtě 30 dnů od prokazatelného doručení výzvy k  jejich provedení dle § 22 odst. 6 zákona č. 
250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů: 
3. 1 Za opožděné dodání závěrečného vyúčtování dle čl. III. odst. 7 této smlouvy ve lhůtě 
uvedené níže v tabulce 3.3.  
3.2 Za vrácení nevyčerpaných resp. neprofinancovaných poskytnutých finančních prostředků 
na účet poskytovatele dle čl. III, odst. 11 této smlouvy ve lhůtě uvedené níže v tabulce   
3.3 Za předložení neúplného vyúčtování poskytnutých finančních prostředků dle čl. III. odst. 
9. a 10. této sml ouvy, kdy chybějící doklady příjemce předloží nejpozději ve lhůtě uvedené 
níže v tabulce, bude uložen odvod ve výši: 
Lhůta Výše odvodu z poskytnuté dotace 
Do 30 kalendářních dnů vč. 2 % 
Do 60 kalendářních dnů vč. 4 % 
Počátek lhůty běží od následující ho dne od uplynutí náhradní 30 denní lhůty pro provedení 
opatření k nápravě.  
3.3 Za nepředložení průběžné zprávy o realizaci projektu dle čl. III. odst. 8 nejpozději do 14 
dnů od uplynutí náhradní lhůty pro provedení opatření k  nápravě, bude uložen  odvod 2 % 
z poskytnuté dotace. 
3.4 Za nesplnění povinnosti informovat o změnách uvedených v čl. III. odst. 12. , odst. 13, 
bude uložen odvod 2 % z poskytnuté dotace. 
3.5 Za nesplnění povinnosti vést samostatnou průkaznou účetní evidenci dle čl. III. odst. 2 
nejpozději do 14 dnů od uplynutí náhradní lhůty pro provedení opatření k  nápravě, bude 
uložen odvod 5 % z poskytnuté dotace. 
3.6 Za nesplnění povinnosti informovat veřejnost o podpoře projektu Libereckým krajem dle 
čl. III. odst. 1 7 nejpozději do 14 dnů od uply nutí náhradní lhůty pro provedení opatření 
k nápravě, bude uložen odvod 1% z poskytnuté dotace. 
3.7 Za nenaplnění závazných parametrů projektu uvedeného v  článku I. odst. 3 smlouvy o 
více než 10 %, nejvýše však o 25 %, bude uložen odvod 10 % z poskytnuté dotace.  
3.8 Za nenaplnění závazných parametrů projektu uvedeného v  článku I. odst. 3 smlouvy o 
více než 25 %, nejvýše však o 50 %, bude uložen odvod 20 % z poskytnuté dotace. 
3.9 Pokud příjemce nedodrží specifikaci závazných parametrů dle č l. I. odst. 3 a neovlivní 
tím naplnění účelu dotace, bude mu uložen odvod ve výši 10% z poskytnuté dotace 

 
6 
4. Pokud příjemce dotace provede opatření k nápravě ve lhůtě stanovené k  provedení opatření 
k nápravě, nedošlo k porušení rozpočtové kázně. 
5. V případě proplácení dotace ex -post bude za pochybení uvedená v   čl. III. odst. 18 dotace 
krácena ve výši sazeb snížených odvodů uvedených v čl. IV. Odst. 3.  
6. Veškeré platby jako důsledky porušení závazků provede příjemce formou bezhotovostního 
převodu na účet poskytovatele č. 19-7964 000 277/0100 s variabilním symbolem č. 0181064. 
 
Článek V. 
Závěrečná ustanovení 
1. Příjemce bere na vědomí, že smlouvy s  hodnotou předmětu převyšující 50.000 Kč bez DPH 
včetně dohod, na základě který ch se tyto smlouvy mění, nahrazují nebo ruší, zveřejní 
poskytovatel v  registru smluv zřízeném jako informační systém veřejné správy na základě 
zákona č.  340/2015 Sb., o registru smluv  a na elektronické úřední desce  poskytovatele. 
Příjemce výslovně souhlasí  s tím, aby tato smlouva včetně případných dohod o její změně, 
nahrazení nebo zrušení byly v plném rozsahu zveřejněny v  registru smluv  a na elektronické 
úřední desce poskytovatele. 
2. Příjemce prohlašuje, že skutečnosti uvedené v této smlouvě nepovažuje za  obchodní tajemství a 
uděluje svolení k jejich užití a zveřejnění bez stanovení jakýchkoliv dalších podmínek.  
3. Poskytnutá dotace je veřejnou finanční podporou ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční 
kontrole, ve znění pozdějších předpisů. 
4. Veškeré změny a doplňky k  této smlouvě lze činit pouze formou písemných, očíslovaných 
dodatků. 
5. Tato smlouva nabývá účinnosti dnem podpisu obou smluvních stran. V případě, že bude 
zveřejněna poskytovatelem v registru smluv, nabývá však účinnosti nejdříve tímto dnem, a to i v 
případě, že bude v registru smluv zveřejněna protistranou nebo třetí osobou před tímto dnem. 
Smlouva musí být nejprve podepsána příjemcem a následně poskytovatelem. 
6. Tuto smlouvu lze zrušit dohodou smluvních stran v souladu s ustanovením § 167 odst. 1 písm. a) 
zákona č. 500/2004 Sb., správní řád, v platném znění. Taková dohoda musí být písemná a musí v 
ní být uvedeny důvody, které vedly k ukončení smlouvy včetně vzájemného vypořádání práv a 
závazků. 
7. Pokud příjemce na základě této sml ouvy neobdrží žádné finanční prostředky, a písemně sdělí 
poskytovateli před termínem pro závěrečné vyúčtování, resp. před termínem pro jeho doložení v 
náhradní lhůtě, že nemá o dotaci zájem, pak, platí, že tato smlouva se ruší dnem , kdy 
poskytovatel obdrží příjemcovo sdělení.   
8. Pokud příjemce písemně sdělí  poskytovateli, že finanční prostředky nevyužil na realizaci 
projektu nebo projekt nerealizoval a finanční prostředky poskytnuté na základě této smlouvy mu 
vrátí nejpozději do 15 kalendářních dnů od doručení tohoto oznámení, pak platí, že tato smlouva 
se ruší. Toto sdělení a vrácení poskytnutých finančních prostředků lze učinit před termínem pro 
předložení závěrečného vyúčtování, resp. před termínem pro jeho doložení v náhradní lhůtě.    
9. Tato smlouva je vyhotovena ve třech stejnopisech, z  nichž dvě vyhotovení si ponechá 
poskytovatel a jedno vyhotovení obdrží příjemce.  
10. Smluvní strany prohlašují, že se s  obsahem smlouvy seznámily, porozuměly jí a smlouva plně 
vyjadřuje jejich svobodnou a vážnou vůli.  
11. Příjemce prohlašuje, že smlouva byla schválena příslušným orgánem obce na základě zákona č. 
128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení).  

 
7 
12. Nedílnou součástí smlouvy jsou tyto přílohy: 
- příloha č. 1 Závěrečné vyúčtování/vypořádání finanční podpory z rozpočtu Libereckého kraje 
- příloha č. 2 Průběžná / závěrečná zpráva o účelu vynaložení finanční podpory na projekt/akci 
 
 
V Liberci dne:  V                   dne:  
 
Za poskytovatele: 
 
Za příjemce: 
 
 
 
........................................................................ 
Půta Martin, hejtman 
 
 
 
........................................................................ 
Mgr. Šimek Josef, starosta 
 
 
 
 
 
 



 
9 
Příloha č. 1 ke smlouvě  
 
ZÁVĚREČNÉ VYÚČTOVÁNÍ / VYPOŘÁDÁNÍ 
FINANČNÍ PODPORY Z ROZPOČTU LIBERECKÉHO KRAJE  
 
Název projektu/akce  
Max. termín dosažení účelu  
Termín realizace projektu/akce  
Číslo smlouvy poskytovatele  
název příjemce   
sídlo příjemce  
IČO  
Plátce či neplátce DPH 1  
Bankovní spojení příjemce  
Schválená výše dotace LK (v Kč)  
Nevyčerpaná podpora (v Kč)  
Jméno, telefon a e-mail osoby 
zodpovědné za vyúčtování dotace  
 
Soupis účetních dokladů: 
pořadové 
číslo 
číslo 
daňového 
příp. účetního 
dokladu 
účel výdaje 
částka v Kč 
(u plátců DPH 
bez DPH) 
datum 
úhrady 
daného 
výdaje 
     
     
     
     
CELKEM Kč   
 
Závěrečné vyúčtování je dokládáno pouze do výše poskytnuté dotace. 
Plátce DPH vyplňuje částky bez DPH (pro tyto účely je za plátce DPH považována osoba, která si může 
uplatnit nárok odpočtu DPH u daného výdaje na vstupu).  
 
Součástí vyúčtování musí být kopie prvotních daňových dokladů nebo kopie zjednodušených daňových 
dokladů příp. kopie účetních dokladů a kopie příslušných dokladů o zaplacení (např. výpis z bankovního 
účtu nebo pokladní doklad).  
Všechny doklady musí být označeny pořadovými čísly uvedenými v prvním sloupci soupisu účetních 
dokladů. Doklady o zaplacení pak pořadovými čísly dokladů, ke kterým se platba vztahuje.  
Fyzické kopie daňových dokladů může nahradit datový nosič (CD, DVD) s naskenovanými a řádně 
označenými a čitelnými doklady. 
 
 
V .............................................  dne ……………...…………. 
 
Podpis osoby zodpovědné za vyúčtování dotace a popř. razítko organizace................................................ 
 
 
 
                                                 
1 v případě, že žadatel je plátce DPH, ale nebude si pro tento projekt /tuto akci uplatňovat DPH na vstupu, vypíše tuto 
skutečnost do této kolonky 

 
10 
 
 
Účetní doklady 
zákon č. 563/1991 Sb., o účetnictví 
 
 
 
Účetní doklady jsou průkazné účetní záznamy, které musí obsahovat: 
a) označení účetního dokladu, 
b) obsah účetního případu a jeho účastníky, 
c) peněžní částku nebo informaci o ceně za měrnou jednotku a vyjádření množství, 
d) okamžik vyhotovení účetního dokladu, 
e) okamžik uskutečnění účetního případu, není-li shodný s okamžikem podle písmene d) 
f) podpisový záznam podle § 33a, odst. 4 osoby odpovědné za účetní případ a podpisový záznam osoby 
odpovědné za jeho zaúčtování. 
 
 
 
Běžný daňový doklad musí obsahovat 
zákon č. 235/2004 Sb., o dani z přidané hodnoty 
a) obchodní firmu nebo jméno a příjmení, případně název, dodatek jména a příjmení nebo názvu, sídlo 
nebo místo podnikání, popřípadě trvalý pobyt nebo místo podnikání pl átce, který uskutečňuje 
zdanitelné plnění, 
b) daňové identifikační číslo plátce, který uskutečňuje zdanitelné plnění, 
c) obchodní firmu nebo jméno a příjmení, případně název, dodatek jména a příjmení nebo názvu, sídlo 
nebo místo podnikání, popřípadě trvalý  pobyt nebo místo podnikání plátce, pro něhož se uskutečňuje 
zdanitelné plnění, 
d) daňové identifikační číslo plátce, pro něhož se uskutečňuje zdanitelné plnění, 
e) evidenční číslo dokladu, 
f) rozsah a předmět zdanitelného plnění, 
g) datum vystavení dokladu, 
h) datum uskutečnění zdanitelného plnění, 
i) výši ceny bez daně z přidané hodnoty celkem, 
j) základní nebo sníženou sazbu daně, případně sdělení, že se jedná o zdanitelné plnění osvobozené od 
povinnosti uplatnit daň na výstupu podle § 46 nebo § 47, 
k) výši daně celkem zaokrouhlenou na desetihaléře nahoru, popřípadě uvedenou i v haléřích. 
 
 
 
 

 
11 
Příloha č. 2 ke smlouvě 
 
ZÁVĚREČNÁ ZPRÁVA 
O ÚČELU VYNALOŽENÍ FINANČNÍ PODPORY NA PROJEKT/AKCI 
 
název příjemce  
sídlo příjemce  
IČO  
 
název projektu/akce  
max. termín dosažení 
účelu 
 
termín konání  
projektu/akce 
 
 
náklady na projekt/akci 
celkové částka poskytnutá Libereckým krajem 
  
 
POPIS REALIZACE 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Přílohy (fotodokumentace, články, publikace, CD, atd.): 
1.  
2.  
3.  
 
 
jméno, příjmení a podpis zpracovatele 
 
 
 
kontakt (e-mail, telefonní číslo)